Baba...
ບາບາ...
Yes, my son.
ແມ່ນແລ້ວ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Tell me a story.
ບອກຂ້ອຍເລື່ອງໜຶ່ງ.
Which one?
ອັນໃດ?
The story of home.
ເລື່ອງຂອງບ້ານ.
Millions of years ago...
ເມື່ອຫຼາຍລ້ານປີກ່ອນ...
a meteorite
made of vibranium...
ດາວທຽມທີ່ເຮັດດ້ວຍວິບຣານຽມ...
the strongest substance
in the universe...
ວັດຖຸທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ...
struck the continent
of Africa...
ມັນໄດ້ຕີທະວີບອາຟຣິກາ...
affecting the plant life
around it.
ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຊີວິດພືດຢູ່ອ້ອມຂ້າງມັນ.
And when
the time of man came...
ແລະເມື່ອເວລາຂອງມະນຸດມາຮອດ...
five tribes settled on it
and called it Wakanda.
ຊົນເຜົ່າຫ້າຄົນໄດ້ຕັ້ງຖິ່ນຖານ
ຢູ່ເທິງມັນແລະເອີ້ນມັນວ່າວາການດາ.
The tribes lived in constant
war with each other...
ບັນດາເຜົ່າອາໄສຢູ່ໃນສົງຄາມ
ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງກັບກັນແລະກັນ...
until a warrior shaman...
ຈົນກວ່າຊາມານນັກຮົບ...
received a vision from
the Panther Goddess Bast...
ໄດ້ຮັບວິໄສທັດຈາກພະເຈົ້າປານເຕີ ບາສຕ໌...
who led him
to the Heart-Shaped Herb...
ຜູ້ທີ່ນໍາລາວໄປຫາຜັກ
ທີ່ມີຮູບຮ່າງຫົວໃຈ...
a plant that granted him
ຂຽວ
superhuman strength,
speed and instincts.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງສູງກວ່າ
ມະນຸດ,ຄວາມໄວແລະຈິດໃຈ.
The warrior became king...
ນັກຮົບໄດ້ກາຍເປັນກະສັດ...
and the first Black Panther...
ແລະ Black Panther ຄົນທໍາອິດ...
the protector of Wakanda.
ຜູ້ປົກປ້ອງຂອງວາການດາ.
Four tribes agreed to live
under the king's rule...
ຊົນເຜົ່າສີ່ຄົນຕົກລົງທີ່ຈະດໍາລົງ
ຊີວິດພາຍໃຕ້ການປົກຄອງຂອງກະສັດ...
but the Jabari Tribe isolated
themselves in the mountains.
ແຕ່ຊົນເຜົ່າຈາບາຣີໄດ້
ແຍກຕົວເອງໄວ້ໃນພູເຂົາ.
The Wakandans used vibranium
to develop technology...
ຊາວວາການດານໃຊ້ວີບຣານຽມ
ເພື່ອພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ...
more advanced
than any other nation.
ກ້າວໜ້າກວ່າປະເທດອື່ນໃດໆ.
But as Wakanda thrived...
ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ວາການດາຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່...
the world around it descended
further into chaos.
ໂລກອ້ອມຂ້າງມັນໄດ້ລົງໄປ
ສູ່ຄວາມວຸ້ນວາຍອີກຕໍ່ໄປ.
To keep vibranium safe...
ເພື່ອຮັກສາວິເບຣານຽມປອດໄພ...
the Wakandans vowed
to hide in plain sight...
ຊາວວາການດານສາບານໂຕວ່າຈະ
ເຊື່ອງໄວ້ໃນແສງສະຫວ່າງ...
keeping the truth
of their power
ຮັກສາຄວາມຈິງຂອງອໍານາດ
from the outside world.
ຈາກໂລກນອກ.
And we still hide, Baba?
ແລະພວກເຮົາຍັງເຊື່ອງໄວ້ບໍ, ບາບາ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
- Lucky shot!
- That ain't lucky!
- ການຍິງໂຊກດີ!
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂຊກດີ!
Whatever!
Get outta here!
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Check up.
ກວດເບິ່ງ.
Pick your man up! He open.
ເອົາຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານຂຶ້ນ! ລາວເປີດ.
Where you at?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Let's go, let's go, let's go.
ພວກເຮົາໄປ, ໄປ, ໄປ.
Pass! Pass!
ຜ່ານ! ຜ່ານ!
- Got you, E.
- E, hurry up!
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ອີ.
- ເອ, ໄວຂຶ້ນ!
Watch me get this.
ເບິ່ງຂ້ອຍຮັບສິ່ງນີ້.
Tim Hardaway style.
That's what I call it, baby.
ແບບທິມຮາດາເວຍ.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ,ເດັກນ້ອຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
What you got?
ເຈົ້າມີຫຍັງ?
You ain't got nothing.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Hey, look,
if we get in and out quick,
ເຮ້, ເບິ່ງ, ຖ້າພວກເຮົາເຂົ້າແລະອອກໄວ,
won't be no worries.
ຈະບໍ່ມີຫຍັງກັງວົນ.
You in the van,
come in through from the west.
ເຈົ້າຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ,
ເຂົ້າມາຈາກທາງຕາເວັນຕົກ.
Come around the corner.
ມາຢູ່ແຄມ.
- Land right here.
- Mmm-hmm.
- ຈອດຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ມມມມ.
Me and the twins
are pulling up right here.
ຂ້ອຍແລະແຝດ ກໍາ ລັງຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້.
We're leaving this car behind,
okay? We come this...
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍລົດນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
,ດີບໍ?ພວກເຮົາມາແບບນີ້...
Hide the straps.
ເຊື່ອງສາຍແອວໄວ້.
Yo, is it the Feds?
ໂຢ, ມັນເປັນ FBI ບໍ?
No.
ບໍ່.
It's these two
Grace Jones-looking chicks.
ມັນເປັນເດັກຍິງສອງຄົນນີ້
ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າແກຣສໂຈນສ໌.
They're holding spears.
ພວກເຂົາຖືປືນ.
Open it.
ເປີດມັນ.
You serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
They won't knock again.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຕີອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Prince N'Jobu, son of Azzuri.
ເຈົ້າຊາຍ N'Jobu, ລູກຊາຍຂອງ Azzuri.
Prove to me you are one of us.
ພິສູດໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
My King.
ກະສັດຂອງຂ້ອຍ.
Leave us.
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
This is James. I trust him
with my life. He stays...
ນີ້ແມ່ນເຈມສ໌.ຂ້ອຍເຊື່ອລາວ
ດ້ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.ລາວຢູ່...
with your permission,
King T'Chaka.
ດ້ວຍການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ, ກະສັດ T'Chaka.
As you wish.
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
At ease.
ສະບາຍໃຈ.
Come, baby brother.
ມາແລ້ວ, ອ້າຍນ້ອຍ.
Let me see
how you are holding up.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າເຈົ້າຍືນຍົງແນວໃດ.
You look strong.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແຂງແຮງ.
Glory to Bast,
I am in good health.
ກຽດຕິຍົດຕໍ່ບາສຕ໌, ຂ້ອຍມີສຸຂະພາບດີ.
How is home?
ບ້ານເປັນແນວໃດ?
Not so good.
ບໍ່ດີຫຼາຍ.
Baby brother.
ອ້າຍນ້ອຍ.
There has been an attack.
ມີການໂຈມຕີ.
This man...
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້...
Ulysses Klaue...
ອູລີສສ໌ ຄລາເວ...
stole a quarter ton of
vibranium from us...
ໄດ້ລັກວິເບຣານຽມສີ່ແສນໂຕນຈາກພວກເຮົາ...
and triggered a bomb
at the border to escape.
ແລະໄດ້ລະເບີດຢູ່ຊາຍແດນເພື່ອໜີ.
Many lives were lost.
ຊີວິດຫຼາຍຄົນຖືກສູນເສຍ.
He knew where we hid
the vibranium...
ລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາເຊື່ອງວີບຣານຽມຢູ່ໃສ...
and how to strike.
ແລະວິທີການໂຈມຕີ.
He had someone on the inside.
ລາວມີຄົນຢູ່ພາຍໃນ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Because I want you
to look me in the eyes...
ເພາະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາ...
and tell me
why you betrayed Wakanda.
ແລະບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດວາການດາ.
I did no such thing.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
Tell him who you are.
ບອກລາວວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Zuri, son of Badu...
ຊູຣີ, ລູກຊາຍຂອງບາດູ...
What?
ຫຍັງ?
James. James, you lied to me?
ເຈມສ໌. ເຈມັສ, ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍບໍ?
Leave him.
ໃຫ້ລາວຢູ່.
You were Wakandan
this whole time?
ເຈົ້າເປັນວາການດາຕະຫຼອດເວລານີ້ບໍ?
You betrayed Wakanda!
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດວາການດາ!
How could you lie
to me like...
ເຈົ້າສາມາດຕົວະຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ...
Stand down.
ຢຸດລົງ.
Did you think that you were
the only spy we sent here?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນນັກສືບ
ຄົນດຽວທີ່ພວກເຮົາສົ່ງມາບ່ອນນີ້ບໍ?
Prince N'Jobu...
ເຈົ້າຊາຍ N'Jobu...
you will return home
at once...
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານທັນທີ...
where you will face
the Council...
ບ່ອນທີ່ທ່ານຈະປະເຊີນກັບສະພາ...
and inform them
of your crimes.
ແລະແຈ້ງໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້
ກ່ຽວກັບອາຊະຍາກໍາຂອງທ່ານ.
Check up!
ກວດເບິ່ງ!
Guard your man,
guard your man!
ປົກປ້ອງຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ
,ປົກປ້ອງຄົນຂອງທ່ານ!
Yo.
ໂຢ້
The tiny nation of Wakanda
ຊາດນ້ອຍໆຂອງວາການດາ
is mourning the death
of its monarch, King T'Chaka.
ກໍາລັງໂສກເສົ້າຕໍ່ການຕາຍຂອງ
ກະສັດຂອງມັນ,ກະສັດ T'Chaka .
The beloved ruler was one of
many confirmed dead...
ຜູ້ປົກຄອງທີ່ຮັກແມ່ນໜຶ່ງໃນ
ຫຼາຍຄົນທີ່ຢືນຢັນວ່າຕາຍແລ້ວ...
after a terrorist attack
ຈາກການໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍ
at the United Nations
a week ago.
ໃນສະຫະປະຊາຊາດເມື່ອອາທິດກ່ອນ.
The suspect
has since been apprehended.
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໄດ້ຖືກຈັບ
ກຸມຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ.
Though it remains one of
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຍັງຄົງເປັນໜຶ່ງໃນ
the poorest countries
in the world...
ປະເທດທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນໂລກ...
fortified by
mountain ranges...
ເຂັ້ມແຂງໂດຍສາຍພູເຂົາ...
and an impenetrable
rainforest...
ແລະປ່າຝົນທີ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນໄດ້...
Wakanda does not engage
ວາການດາບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ
in international trade
or accept aid.
ໃນການຄ້າສາກົນ ຫຼື ຍອມຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.
The succession
of the throne...
ການສືບທອດອານາຈັກ...
is expected to fall
to the oldest
ຄາດວ່າຈະຕົກເປັນຜູ້ເຖົ້າ
of the king's two children...
ຂອງລູກສອງຄົນຂອງກະສັດ...
Prince T'Challa.
ເຈົ້າຊາຍ T'Challa.
My Prince...
ເຈົ້າຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
coming up on them now.
ມາຫາພວກມັນດຽວນີ້.
No need, Okoye.
I can handle this alone.
ບໍ່ຈໍາເປັນ,ໂອໂກຍ.ຂ້ອຍສາມາດ
ຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້ຄົນດຽວ.
Hmm.
ອືມ.
I will get Nakia out
as quickly as possible.
ຂ້ອຍຈະເອົາ Nakia ອອກ
ໄປໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
Just don't freeze
when you see her.
ພຽງແຕ່ຢ່າກ້ອນເມື່ອເຈົ້າເຫັນນາງ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I never freeze.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຢັນເລີຍ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
It's the car.
It lost power. It won't start.
ມັນເປັນລົດ.ມັນໄດ້ສູນເສຍ
ພະລັງງານ.ມັນຈະບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
The car no start.
ລົດບໍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
The engine failed.
ເຄື່ອງຈັກລົ້ມເຫຼວ.
Ours, too.
ຂອງພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
What is it, Captain?
ມັນເປັນຫຍັງ, ຄັບປິນ?
Defense positions.
ຕໍາແໜ່ງປ້ອງກັນປະເທດ.
Are we under attack?
ພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີບໍ?
Defense positions.
ຕໍາແໜ່ງປ້ອງກັນປະເທດ.
Get around to the side.
ໄປຂ້າງຂ້າງ.
Defense positions.
ຕໍາແໜ່ງປ້ອງກັນປະເທດ.
Hey. Defense positions!
ເຮ້. ຕໍາແໜ່ງປ້ອງກັນ!
No games.
ບໍ່ມີເກມ.
What do you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
Come in. Come in.
ເຂົ້າໄປ. ເຂົ້າມາ.
Over there! Look back!
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ເບິ່ງຫຼັງ!
Watch out!
ລະວັງ!
T'Challa, no!
T'Challa, ບໍ່!
This one's just a boy.
ຄົນນີ້ພຽງແຕ່ເປັນເດັກຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
He got kidnapped as well.
ລາວຖືກລັກພາຕົວເຊັ່ນກັນ.
Nakia...
I...
ຂ້ອຍ...
- I wanted...
- Hey!
- ຂ້ອຍຢາກ...
- ເຮ້!
I have her!
Don't move! I will shoot!
ຂ້ອຍຈັບນາງແລ້ວ!ຢ່າ
ເຄື່ອນຍ້າຍ!ຂ້ອຍຈະຍິງ!
I will shoot her right now.
ຂ້ອຍຈະຍິງນາງທັນທີ.
You froze.
ເຈົ້າເຢັນແລ້ວ.
Ah...
ອາ...
Why are you here?
You've ruined my mission.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າ
ໄດ້ທໍາລາຍພາລະກິດຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
My father is dead, Nakia.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ, Nakia.
I will be crowned king
tomorrow.
ຂ້ອຍຈະເປັນກະສັດມື້ອື່ນ.
And I wish for you
to be there.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Carry yourselves home now.
ເອົາຕົວເອງກັບບ້ານດຽວນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
And take the boy.
Get him to his people.
ແລະເອົາເດັກຊາຍ. ເອົາລາວໄປຫາຄົນຂອງລາວ.
Thank you oh.
ຂອບໃຈໂອ້.
You will speak
nothing of this day.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບມື້ນີ້.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Sister Nakia...
ເອື້ອຍ Nakia...
My Prince...
ເຈົ້າຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
we are home.
ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
This never gets old.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຄີຍເຖົ້າ.
Queen Mother...
ແມ່ລາຊິນີ...
Princess...
ເຈົ້າຍິງ...
My comfort for your loss.
ຄວາມສະບາຍໃຈຂອງຂ້ອຍສໍ
າລັບການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
Thank you, Nakia.
ຂອບໃຈ, Nakia.
It is so good
to have you back with us.
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບມາຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
Take her to
the River Province
ເອົານາງໄປແຂວງແມ່ນໍ້າຂອງ
to prepare her
for the ceremony.
ເພື່ອກະກຽມນາງ ສໍາ ລັບພິທີ.
Yes, General.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນ.
Did he freeze?
ລາວເຢັນບໍ?
Like an antelope
in headlights.
ຄືກັບແອນຕິໂລບໃນແສງໄຟໜ້າລົດ.
Are you finished?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
So surprised
my little sister came
ຂ້ອຍແປກໃຈຫຼາຍທີ່ເອື້ອຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍມາ
to see me off
before our big day.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປກ່ອນ
ມື້ໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາ.
You wish!
ເຈົ້າຢາກ!
I'm here for the EMP beads.
I've developed an update.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອກະດານ EMP
.ຂ້ອຍໄດ້ພັດທະນາການອັບເດດ.
Update? No.
It worked perfectly.
ອັບເດດບໍ?ບໍ່.ມັນເຮັດວຽກ
ໄດ້ຢ່າງສົມບູນແບບ.
How many times
do I have to teach you?
ຂ້ອຍຕ້ອງສອນເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
Just because something works
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຮັດວຽກ
doesn't mean
that it cannot be improved.
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມ
ັນບໍ່ສາມາດປັບປຸງໄດ້.
You are teaching me?
What do you know?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສອນຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
More than you.
ຫຼາຍກວ່າເຈົ້າ.
I can't wait to see what kind
of update you make...
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເຫັນ
ວ່າເຈົ້າອັບເດດຫຍັງ...
to your ceremonial outfit.
ໄປຫາຊຸດພິທີຂອງທ່ານ.
Shuri!
ຊູຮິ!
Sorry, Mother!
ຂໍໂທດ, ແມ່!
How are you
feeling today, Mama?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດມື້ນີ້, ແມ່?
Proud.
ກຽດຊັງ.
Your father and I would talk
about this day all the time.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະເວົ້າ
ກ່ຽວກັບມື້ນີ້ຕະຫຼອດເວລາ.
He is with us...
ລາວຢູ່ກັບພວກເຮົາ...
and it is your time
to be king.
ແລະມັນເຖິງເວລາຂອງເຈົ້າທີ່ຈະເປັນກະສັດ.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
How can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
I was just checking out
these artifacts.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງວັດຖຸບູຮານເຫຼົ່ານີ້.
They tell me
you're the expert.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
Ah. You could say that.
ອາ. ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້.
They're beautiful.
ພວກເຂົາສວຍງາມ.
Where's this one from?
ຄົນນີ້ມາຈາກໃສ?
The Bobo Ashanti tribe...
ຊົນເຜົ່າໂບໂກ້ ອາຊານຕິ...
present day Ghana...
ການາໃນປະຈຸບັນ...
19th century.
ສະຕະວັດທີ 19.
For real?
ແທ້ບໍ?
What about this one?
ແລະຄົນນີ້ແນວໃດ?
That one's from the Edo people
of Benin...
ຄົນນັ້ນມາຈາກຄົນເອໂດຂອງເບນິນ...
16th century.
ສະຕະວັດທີ 16.
Now, tell me about this one.
ດຽວນີ້, ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Also from Benin,
seventh century.
ນອກຈາກນັ້ນມາຈາກເບນິນ, ສະຕະວັດທີເຈັດ.
Fula tribe, I believe.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຊົນເຜົ່າຟູລາ.
Nah.
ບໍ່.
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
It was taken by
British soldiers in Benin
ມັນຖືກເອົາໂດຍທະຫານອັງກິດໃນເບນິນ
But it's from Wakanda.
ແຕ່ມັນມາຈາກວາການດາ.
And it's made
out of vibranium.
ແລະມັນເຮັດຈາກວິເບຣານຽມ.
Don't trip.
ຢ່າກະຕຸ້ນ.
I'mma take it
off your hands for you.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນອອກຈາກ
ມືຂອງທ່ານສໍາລັບເຈົ້າ.
These items aren't for sale.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້ຂາຍ.
How do you think
your ancestors got these?
ເຈົ້າຄິດວ່າບັນພະບຸລຸດຂອງເຈົ້າ
ໄດ້ຮັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແນວໃດ?
You think they paid
a fair price?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາ
ຈ່າຍລາຄາທີ່ຍຸຕິທໍາບໍ?
Or did they take it, like they
took everything else?
ຫຼືພວກເຂົາເອົາມັນ,ເຊັ່ນດຽວກັນ
ກັບພວກເຂົາເອົາທຸກຢ່າງອື່ນບໍ?
Sir, I'm going to have to
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເຮັດ
ask you to leave.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ.
You got
all this security in here
ເຈົ້າມີຄວາມປອດໄພທັງ ໝົດ ນີ້ຢູ່ນີ້
watching me
ever since I walked in.
ເບິ່ງຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
But you ain't checking for
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກວດສອບວ່າ
what you put in your body.
ສິ່ງທີ່ທ່ານເອົາເຂົ້າໄປ
ໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
All right, mate.
Let's have it.
ດີແລ້ວ, ເພື່ອນ. ມາກິນມັນ.
Come on, mate. Time.
ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ. ເວລາແລ້ວ.
I think she might not
be feeling too good.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງອາດຈະບໍ່ຮູ້ສຶກດີເກີນໄປ.
Somebody get some help!
Come here!
ບາງຄົນເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ບາງຢ່າງ!ມາບ່ອນນີ້!
Call a doctor, please!
Please, somebody, come help!
ໂທຫາໝໍ,ກະລຸນາ!ກະລຸນາ
ກະລຸນາ,ບາງຄົນ,ມາຊ່ວຍ!
Medical emergency
right away
ສຸກເສີນທາງການແພດທັນທີ
in the West African Exhibit,
please, right away.
ໃນງານວາງສະແດງອາຟຣິກາ
ຕາເວັນຕົກ,ກະລຸນາ,ທັນທີ.
Look out.
ລະມັດລະວັງ.
Step back, please.
Step back. Thank you.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ,ກະລຸນ
າ.ກັບໄປບ່ອນ.ຂອບໃຈ.
Coming through over there.
Medics coming through.
ມາຜ່ານບ່ອນນັ້ນ. ພວກແພດ ກໍາ ລັງຜ່ານໄປ.
I'm gonna take a break.
ຂ້ອຍຈະພັກຜ່ອນ.
Let's give the lady
some space, please.
ໃຫ້ຜູ້ຍິງມີພື້ນທີ່ບາງຢ່າງ, ກະລຸນາ.
Step back,
please, gents.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ກະລຸນາ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Step back, please.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ກະລຸນາ.
Hey, come here.
ເຮ້, ມາບ່ອນນີ້.
Come here. It's okay.
ມາບ່ອນນີ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You can go, but just don't
tell anyone, all right?
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້,ແຕ່
ຢ່າບອກໃຜເລີຍ,ດີບໍ?
Bro, why you ain't just
shoot him right here?
ອ້າຍ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ຍິງລາວຢູ່ບ່ອນນີ້?
Because it's better to leave
ເພາະມັນດີກວ່າທີ່ຈະອອກຈາກ
the crime scene
more spread out.
ສະຖານທີ່ເຫດການກະທໍາ
ຜິດແຜ່ກະຈາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
Makes us look like amateurs.
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນມັກ.
Now then,
let's see if you know
ດຽວນີ້, ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າຮູ້ບໍ
what you're talking about.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່.
That's just a taste.
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ລົດຊາດເທົ່ານັ້ນ.
- You're gonna be a rich boy.
- You better sell that quick.
- ເຈົ້າຈະເປັນເດັກຊາຍທີ່ຮັ່ງມີ.
- ເຈົ້າຄວນຂາຍໄວນັ້ນ.
It's already sold!
ມັນຖືກຂາຍແລ້ວ!
Whatever you try,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະພະຍາຍາມແນວໃດ,
the Wakandans'll
probably show up.
ຊາວວາການດານອາດຈະປາກົດຕົວ.
That'll make my day.
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ມື້ຂອງຂ້ອຍດີຂຶ້ນ.
I can kill two birds
with one stone.
ຂ້ອຍສາມາດຂ້ານົກສອງໂຕໄດ້ດ້ວຍຫີນດຽວ.
You're not telling me
that's vibranium, too?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າມັນ
ເປັນວິເບຣານຽມເຊັ່ນກັນບໍ?
Nah, I'm just feeling it.
ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກມັນ.
Onward!
ຕໍ່ໄປ!
I, Zuri...
ຂ້ອຍ, ຊູຣີ...
son of Badu...
ລູກຊາຍຂອງບາດູ...
give to you...
ໃຫ້ເຈົ້າ...
Prince T'Challa...
ເຈົ້າຊາຍ T'Challa...
the Black Panther!
Black Panther!
The prince...
ເຈົ້າຊາຍ...
will now have the strength
of the Black Panther...
ດຽວນີ້ຈະມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ຂອງ Black Panther ...
stripped away.
ຖືກຖອນອອກໄປ.
Praise the ancestors.
ຍ້ອງຍໍບັນພະບຸລຸດ.
Victory in ritual combat...
ໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ຕາມຮີດຄອງປະເພນີ...
comes by yield or death.
ມາໂດຍຜົນຜະລິດຫຼືຄວາມຕາຍ.
If any tribe wishes to
put forth a warrior...
ຖ້າມີຊົນເຜົ່າໃດຢາກເອົານັກຮົບອອກມາ...
I now offer...
ຂ້ອຍສະ ເໜີ ດຽວນີ້...
a path to the throne.
ເສັ້ນທາງໄປຫາອານາຈັກ.
The Merchant Tribe
will not challenge today.
ຊົນເຜົ່າພໍ່ຄ້າຈະບໍ່ທ້າທາຍມື້ນີ້.
The Border Tribe
will not challenge today.
ຊົນເຜົ່າຊາຍແດນຈະບໍ່ທ້າທາຍມື້ນີ້.
The River Tribe
will not challenge today.
ຊົນເຜົ່າແມ່ນໍ້າຂອງຈະບໍ່ທ້າທາຍມື້ນີ້.
The Mining Tribe
will not challenge today.
ຊົນເຜົ່າບໍ່ແຮ່ຈະບໍ່ທ້າທາຍມື້ນີ້.
Is there any member
of a royal blood...
ມີສະມາຊິກຂອງເລືອດລາຊະອານາຈັກບໍ...
who wishes to challenge
for the throne?
ໃຜຢາກທ້າທາຍເອົາຕໍາແໜ່ງເຈົ້າອານາຈັກ?
This corset
is really uncomfortable...
ກະທູ້ນີ້ບໍ່ສະບາຍໃຈແທ້ໆ...
so could we all just
wrap it up and go home?
ສະນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດ
ປິດມັນແລະກັບບ້ານໄດ້ບໍ?
Mother!
ແມ່!
- Are they Jabari?
- Yes.
- ພວກເຂົາເປັນຈາບາຣີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
M'Baku, what are you
doing here?
M'Baku, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
It's challenge day.
ມັນເປັນມື້ທ້າທາຍ.
We have watched...
ພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງ...
and listened
from the mountains!
ແລະໄດ້ຟັງຈາກພູເຂົາ!
We have watched
with disgust...
ພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງ...
as your
technological advancements
ຄືກັບຄວາມກ້າວໜ້າທາງເຕັກໂນໂລຊີຂອງເຈົ້າ
have been overseen by a child!
ຖືກເບິ່ງແຍງໂດຍເດັກນ້ອຍ!
Who scoffs at tradition!
ໃຜໂຊກຮ້າຍປະເພນີ!
And now you want to
hand the nation
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກມອບໃຫ້ປະເທດຊາດ
over to this prince...
ໄປຫາເຈົ້າຊາຍຄົນນີ້...
who could not keep
his own father safe.
ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຮັກສາພໍ່
ຂອງຕົນເອງໃຫ້ປອດໄພໄດ້.
Mmm?
ມມມມ
We will not have it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເອົາມັນ.
I said,
we will not have it, oh!
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ກິນມັນ, ໂອ້!
I, M'Baku...
ຂ້ອຍ, M'Baku...
leader of the Jabari...
ຜູ້ນໍາຂອງຈາບາຣີ...
I accept your challenge,
M'Baku.
ຂ້ອຍຍອມຮັບການທ້າທາຍຂອງທ່ານ, ມບາກູ.
Glory to Hanuman.
ກຽດຕິຍົດໃຫ້ຮານູມານ.
Jabari!
ຈາບາຣີ!
Dora Milaje!
ໂດຣາ ມິລາເຈ!
Onward!
ຕໍ່ໄປ!
Let the challenge begin!
ຂໍໃຫ້ສິ່ງທ້າທາຍເລີ່ມຕົ້ນ!
Oh!
ໂອ້!
Stand up!
ຕື່ນຂຶ້ນ!
Come!
ມາແລ້ວ!
T'Challa!
Where is your god now?
ພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
No powers.
ບໍ່ມີພະລັງ.
No claws.
ບໍ່ມີກະຕ່າ.
No special suit, oh!
ບໍ່ມີຊຸດພິເສດ, ໂອ້!
Just a boy not fit to lead!
ພຽງແຕ່ເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ເໝາະສົມທີ່ຈະນໍາ!
Show him who you are!
ສະແດງໃຫ້ລາວເຫັນວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ!
I am Prince T'Challa...
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຊາຍ T'Challa...
son of King T'Chaka!
ລູກຊາຍຂອງກະສັດ T'Chaka!
You can do this, T'Challa!
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, T'Challa!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Yield! Don't make me kill you.
ຍອມຮັບ! ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າເຈົ້າ.
I would rather die!
ຂ້ອຍມັກຈະຕາຍ!
T'Challa!
You have fought with honor!
ເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ດ້ວຍກຽດຕິຍົດ!
Now yield!
Your people need you.
ດຽວນີ້ຍອມຮັບ!ປະຊາຊົນ
ຂອງທ່ານຕ້ອງການເຈົ້າ.
T'Challa!
Yield, man!
ຍອມຮັບ, ຜູ້ຊາຍ!
T'Challa!
Yes! Yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
I now present to you...
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າ...
King T'Challa...
ກະສັດຕ໌ຊາລາ...
the Black Panther.
Black Panther.
Zuri.
ຊູຣີ
My King.
ກະສັດຂອງຂ້ອຍ.
Wakanda forever!
ວາການດາຕະຫຼອດໄປ!
Allow the Heart-Shaped Herb...
ອະນຸຍາດໃຫ້ຜັກທີ່ມີຮູບຮ່າງຫົວໃຈ...
to restore the powers
of the Black Panther...
ເພື່ອຟື້ນຟູພະລັງຂອງ Black Panther...
and take you
to the Ancestral Plane.
ແລະພາເຈົ້າໄປຫາເຮືອບິນບັນພະບຸລຸດ.
T'Chaka...
we call on you.
ພວກເຮົາເອີ້ນເຈົ້າ.
Come here to your son.
ມາບ່ອນນີ້ຫາລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
Praise the ancestors.
ຍ້ອງຍໍບັນພະບຸລຸດ.
Father.
ພໍ່.
My son.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Stand up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
You are a king.
ເຈົ້າເປັນກະສັດ.
What is wrong my son?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ?
I am not ready.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມ.
Have you not prepared
ເຈົ້າຍັງບໍ່ກຽມພ້ອມບໍ
to be king your whole life?
ເປັນກະສັດຕະຫຼອດຊີວິດບໍ?
Have you not trained
and studied,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຝຶກອົບຮົມແລະຮຽນຮູ້ບໍ,
been by my side?
ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍບໍ?
That is not
what I am talking about.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
I am not ready
to be without you.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະບໍ່ມີເຈົ້າ.
A man who has not prepared
his children
ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ໄດ້ກະກຽມລູກຂອງລາວ
for his own death...
ສໍາລັບຄວາມຕາຍຂອງຕົນເອງ...
has failed as a father.
ໄດ້ລົ້ມເຫຼວເປັນພໍ່.
Have I ever failed you?
ຂ້ອຍເຄີຍລົ້ມເຫຼວເຈົ້າບໍ?
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
Tell me how to
best protect Wakanda.
ບອກຂ້ອຍວ່າວິທີປ້ອງກັນ
ວາການດາທີ່ດີທີ່ສຸດແນວໃດ.
I want to be
a great king, Baba.
ຂ້ອຍຢາກເປັນກະສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ພໍ່.
Just like you.
ຄືກັບເຈົ້າ.
You're going to struggle.
ເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້.
So you'll need to
surround yourself
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຕ້ອງອ້ອມຮອບຕົວເອງ
with people you trust.
ກັບຄົນທີ່ເຈົ້າເຊື່ອຖື.
You're a good man
with a good heart.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ມີຫົວໃຈທີ່ດີ.
And it's hard
for a good man to be king.
ແລະມັນຍາກສໍາລັບຜູ້ຊາຍ
ທີ່ດີທີ່ຈະເປັນກະສັດ.
Breathe.
ຫາຍໃຈ.
T'Challa, breathe.
T'Challa, ຫາຍໃຈ.
Breathe.
ຫາຍໃຈ.
He was there.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
He was there. My father.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Just one?
ພຽງແຕ່ຄົນດຽວບໍ?
Come home, Nakia.
ກັບບ້ານ, Nakia.
I'm right here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Stay.
ຢູ່.
I came to support you
and to honor your father...
ຂ້ອຍມາເພື່ອສະໜັບສະໜູນເຈົ້າ
ແລະເພື່ອຍ້ອງຍໍພໍ່ຂອງທ່ານ...
but I can't stay.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້.
I found my calling out there.
ຂ້ອຍພົບການເອີ້ນຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I've seen too many in need
just to turn a blind eye.
ຂ້ອຍເຫັນຫຼາຍຄົນທີ່ຕ້ອງການພຽງແຕ່ປິດຕາ.
I can't be happy here...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມີຄວາມສຸກຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້...
knowing that there's people
out there who have nothing.
ຮູ້ວ່າມີຄົນຢູ່ພາຍນອກບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
What would you have
Wakanda do about it?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ວາການດາເຮັດຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ?
Share what we have.
ແບ່ງປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ.
We could provide aid...
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້...
and access to technology
ແລະການເຂົ້າເຖິງເຕັກໂນໂລຊີ
and refuge
to those who need it.
ແລະເປັນບ່ອນລີ້ໄພສໍາ
ລັບຜູ້ທີ່ຕ້ອງການມັນ.
Other countries do it,
we could do it better.
ປະເທດອື່ນເຮັດມັນ,ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າ.
We are not like
these other countries, Nakia.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄືກັບ
ປະເທດອື່ນໆນີ້, Nakia .
If the world found out
what we truly are...
ຖ້າໂລກຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນຫຍັງແທ້ໆ...
what we possess...
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ...
we could lose our way of life.
ພວກເຮົາອາດຈະສູນເສຍວິທີຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
Wakanda is strong enough
to help others
ວາການດາມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ພໍທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນອື່ນ
and protect ourselves
at the same time.
ແລະປົກປ້ອງຕົວເອງໃນເວລາດຽວກັນ.
If you were not so stubborn,
you would make a great queen.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແຂງແຮງຫຼາຍ,ເຈົ້າ
ຈະເປັນລາຊິນີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I would make a great queen
because I am so stubborn.
ຂ້ອຍຈະເປັນລາຊິນີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ເພາະວ່າຂ້ອຍແຂງແຮງຫຼາຍ.
- Ah! See, you admit it!
- If that's what I wanted.
- ອາ! ເບິ່ງ, ເຈົ້າຍອມຮັບມັນ!
- ຖ້າມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
Is that him?
ນັ້ນແມ່ນລາວບໍ?
Glory to Bast, man.
Is he still growing?
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ບາສຕ໌,
ຜູ້ຊາຍ.ລາວຍັງເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
I see Nakia is back.
ຂ້ອຍເຫັນ Nakia ກັບມາແລ້ວ.
You guys going to work it out?
ພວກເຈົ້າຈະແກ້ໄຂມັນບໍ?
T'Challa...
what's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Nakia thinks
we should be doing more.
Nakia ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນ.
More, like what?
ຫຼາຍຂຶ້ນ, ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
Foreign aid, refugee programs.
ການຊ່ວຍເຫຼືອຕ່າງປະເທດ, ໂຄງການອົບພະຍົບ.
You let the refugees in...
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ອົບພະຍົບເຂົ້າມາ...
they bring their problems
with them.
ພວກເຂົາເອົາບັນຫາຂອງພວກເຂົາກັບພວກເຂົາ.
And then Wakanda
is like everywhere else.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນວາການດາ
ແມ່ນຄືກັບທຸກບ່ອນອື່ນ.
Now if you said
you wanted me and my men...
ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າ
ຢາກຂ້ອຍແລະຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
to go out there
and clean up the world,
ເພື່ອອອກໄປບ່ອນນັ້ນແລະເຮັດຄວາມສະອາດໂລກ,
then I'll be all for it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນດີກັບມັນ.
But waging war
on other countries
ແຕ່ການຕໍ່ສູ້ກັບປະເທດອື່ນ
has never been our way.
ບໍ່ເຄີຍເປັນວິທີຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
You, too, huh?
ເຈົ້າຄືກັນ, ແມ່ນບໍ?
Bast! We're in trouble.
ບັສຕ໌! ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
My King.
ກະສັດຂອງຂ້ອຍ.
My love.
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
You will never guess who just
popped up on our radar.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຄິດວ່າໃຜຫາກໍ່
ປາກົດຕົວໃນຣາດາຂອງພວກເຮົາ.
A misidentified
Wakandan artifact...
ວັດຖຸບູຮານທີ່ຖືກລະບຸຜິດຂອງວາການດາ...
was stolen yesterday
from a British museum.
ຖືກລັກເອົາມື້ວານນີ້
ຈາກຫໍພິພິທະພັນອັງກິດ.
We have learned
Ulysses Klaue...
ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ຢູລີສສ໌ ຄລາເວ...
plans to sell the vibranium
to an American buyer...
ວາງແຜນທີ່ຈະຂາຍວິເບຣາ
ນຽມໃຫ້ຜູ້ຊື້ອາເມລິກາ...
in South Korea...
ໃນເກົາຫລີໃຕ້...
tomorrow night.
ມື້ນີ້ຄືນ.
Klaue has escaped our pursuits
for almost 30 years.
ຄລາວໄດ້ໜີຈາກການຕິດຕາມຂອງພວກເຮົາ
ເປັນເວລາເກືອບ 30 ປີແລ້ວ.
Not capturing him is, perhaps,
my father's greatest regret.
ບໍ່ຈັບລາວແມ່ນ,ບາງທີ,ຄວາມເສຍໃຈ
ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I wish to bring Klaue
back here to stand trial.
ຂ້ອຍຢາກເອົາຄລາເວກັບມາ
ບ່ອນນີ້ເພື່ອຖືກດໍາເນີນຄະດີ.
Wakanda does not need
a warrior right now.
ວາການດາບໍ່ຕ້ອງການນັກຮົບໃນເວລານີ້.
We need a king.
ພວກເຮົາຕ້ອງການກະສັດ.
My parents were killed
when he attacked.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຂ້າຕາຍເມື່ອລາວໂຈມຕີ.
Not a day goes by
when I do not think
ບໍ່ມີມື້ໃດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດ
about what Klaue took from us.
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຄລາເວເອົາຈາກພວກເຮົາ.
From me.
ຈາກຂ້ອຍ.
It's too great
an opportunity to pass.
ມັນເປັນໂອກາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ເກີນໄປທີ່ຈະຜ່ານໄປ.
Take me with you.
ເອົາຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ.
We'll take him down together,
side by side.
ພວກເຮົາຈະເອົາລາວລົງ
ຮ່ວມກັນ,ຄຽງຂ້າງກັນ.
I need you here
protecting the border.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອປົກປ້ອງຊາຍແດນ.
Then I ask...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຖາມວ່າ...
you kill him
where he stands...
ເຈົ້າຂ້າລາວຢູ່ບ່ອນທີ່ລາວຢືນຢູ່...
or you bring him back to us.
ຫຼືເຈົ້າຈະພາລາວກັບມາຫາພວກເຮົາ.
You have my word.
ເຈົ້າມີຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
I will bring him back.
ຂ້ອຍຈະພາລາວກັບມາ.
We will proceed
with the mission.
ພວກເຮົາຈະດໍາເນີນໄປດ້ວຍພາລະກິດ.
My King!
ກະສັດຂອງຂ້ອຍ!
Stop it. Stop it.
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ.
I've already sent a car ahead
to Busan for you.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງລົດໄປກ່ອນໄປ
ບູຊານສໍາລັບເຈົ້າແລ້ວ.
Who are you taking with you
to Korea?
ເຈົ້າຈະເອົາໃຜໄປເກົາຫລີກັບເຈົ້າ?
Okoye.
ໂອໂກຍ.
And Nakia as well.
ແລະ Nakia ເຊັ່ນກັນ.
You sure it's a good idea
to take your ex on a mission?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່
ຈະເອົາອະດີດຂອງທ່ານໄປປະຕິບັດງານບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
We'll be fine.
ພວກເຮົາຈະດີດີ.
Besides, you'll be on call
should we need backup.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າຈະໂທຖ້າ
ພວກເຮົາຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
I have great things
to show you, Brother.
ຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່ດີເລີດທີ່
ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ,ອ້າຍ.
Here are your communication
devices for Korea.
ນີ້ແມ່ນອຸປະກອນການສື່ສານ
ຂອງທ່ານສໍາລັບເກົາຫຼີ.
Unlimited range,
ຂອບເຂດທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ,
also equipped with
audio surveillance system.
ພ້ອມດ້ວຍລະບົບຕິດຕາມສຽງ.
Check these out.
ເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Remote access Kimoyo Beads.
ການເຂົ້າເຖິງຫ່າງໄກ
ສອກຫຼີກ Kimoyo Beads .
Updated to interface directly
with my sand table.
ອັບເດດເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່
ໂດຍກົງກັບໂຕະຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Ah.
ອາ.
And what are these?
ແລະພວກນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
The real question is
what are those?
ຄໍາຖາມທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນພວກນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Why do you have
your toes out in my lab?
ເຈົ້າມີນິ້ວມືອອກໃນຫ້ອງ
ທົດລອງຂອງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
What, you don't like
my royal sandals?
ຫຍັງ, ເຈົ້າບໍ່ມັກເກີບກະສັດຂອງຂ້ອຍບໍ?
I wanted to go old school
for my first day.
ຂ້ອຍຢາກໄປໂຮງຮຽນເກົ່
າໃນມື້ທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
I bet the Elders loved that.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຜູ້ເຖົ້າມັກມັນ.
Try them on.
ພະຍາຍາມໃສ່ພວກມັນ.
Fully automated.
ອັດຕະໂນມັດຢ່າງເຕັມທີ່.
Like the old American movie
Baba used to watch.
ຄືກັບຮູບເງົາອາເມລິກາ
ເກົ່າທີ່ບາບາເຄີຍເບິ່ງ.
Mmm.
ມມມ
And I made them
completely sound absorbent.
ແລະຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ພວກມັນ
ດັງດູດຊຶມຢ່າງສົມບູນ.
Interesting.
ໜ້າສົນໃຈ.
Guess what I call them.
ຄາດວ່າຂ້ອຍເອີ້ນພວກມັນວ່າແນວໃດ.
Sneakers.
ເກີບກິລາ.
Because you...
ເພາະເຈົ້າ...
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
If you're going to take
on Klaue...
ຖ້າເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້ກັບຄລາເວ...
you'll need the best
the design group has to offer.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ກຸ່ມອອກແບບສາມາດສະເໜີໄດ້.
Exhibit A.
ຫຼັກຖານ A.
- My design.
- Old tech.
- ການອອກແບບຂອງຂ້ອຍ.
- ເຕັກໂນໂລຊີເກົ່າ.
- Old?
- Functional, but old.
- ເກົ່າບໍ?
- ເຮັດວຽກໄດ້, ແຕ່ເກົ່າ.
"Hey, people are shooting
at me.
ເຮ້, ຄົນ ກໍາ ລັງຍິງຂ້ອຍ.
"Wait, let me put on
my helmet."
ລໍຖ້າ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃສ່
ໝວກກັນກະທົບຂອງຂ້ອຍ.
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
Now, look at these.
ດຽວນີ້, ເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Do you like that one?
ເຈົ້າມັກຄົນນັ້ນບໍ?
Tempting.
ສໍ້ໂກງ.
But the idea
is to not be noticed.
ແຕ່ຄວາມຄິດແມ່ນບໍ່ໃຫ້ຄົນສັງເກດເຫັນ.
This one.
ຄົນນີ້.
Now tell it to go on.
ດຽວນີ້ບອກມັນໃຫ້ສືບຕໍ່.
Ooh!
ໂອ້!
The entire suit sits within
the teeth of the necklace.
ຊຸດທັງ ໝົດ ນັ່ງຢູ່ໃນແຂ້ວຂອງຄໍຄໍ.
Strike it.
ໂຈມຕີມັນ.
- Anywhere?
- Mmm-hmm.
- ຢູ່ບ່ອນໃດ?
- ມມມມ.
Not that hard, genius!
ບໍ່ຍາກຫຼາຍ, ຈີເນຍ!
You told me to strike it.
You didn't say how hard.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ໂຈມຕີມັນ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າແຂງແຮງປານໃດ.
I invite you to my lab,
ຂ້ອຍຂໍເຊີນເຈົ້າມາຫ້ອງທົດລອງຂອງຂ້ອຍ,
and you just
kick things around?
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕີສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ທົ່ວໄປບໍ?
Well, maybe you should make it
a little stronger.
ດີ,ບາງທີເຈົ້າຄວນເຮັດໃຫ້
ມັນແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ.
Hey.
ເຮ້
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
The nanites
absorb the kinetic energy...
ນານິດດູດຊຶມພະລັງງານເຄື່ອນໄຫວ...
and hold it in place
for redistribution.
ແລະຖືມັນໄວ້ບ່ອນເພື່ອການແຈກຢາຍຄືນ.
Very nice.
ດີຫຼາຍ.
Strike it again
in the same spot.
ຕີມັນອີກຄັ້ງໃນບ່ອນດຽວກັນ.
You're recording?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບັນທຶກບໍ?
For research purposes.
ເພື່ອຈຸດປະສົງການຄົ້ນຄວ້າ.
Delete that footage.
ລຶບຮູບຖ່າຍນັ້ນ.
This way.
ທາງນີ້.
Bast willing,
this will go quickly...
ບາສຕ໌ເຕັມໃຈ, ນີ້ແມ່ນຈະໄປໄວ...
and I can get this ridiculous
thing off my head.
ແລະຂ້ອຍສາມາດເອົາສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ນີ້ອອກຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍໄດ້.
It looks nice.
Just whip it back and forth.
ມັນເບິ່ງດີ. ພຽງແຕ່ຕີມັນໄປແລະຄືນ.
What? It's a disgrace.
ຫຍັງ? ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Hello Sophia.
ສະບາຍດີ ໂຊຟຍ.
Good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Who are these two?
ພວກສອງຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
My friends from Kenya.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຈາກເຄນຢາ.
Very deep pockets.
They're good.
ກະເປົາເລິກຫຼາຍ. ພວກເຂົາດີ.
Good for trouble...
ດີ ສໍາ ລັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...
...like you?
ຄືກັບເຈົ້າບໍ?
Thank you!
ຂອບໃຈ!
Spread out.
ກະຈາຍອອກໄປ.
The buyer
is likely already here.
ຜູ້ຊື້ອາດຈະຢູ່ທີ່ນີ້ແລ້ວ.
The woman outside.
ແມ່ຍິງຢູ່ຂ້າງນອກ.
What trouble
was she referring to?
ນາງໝາຍເຖິງບັນຫາໃດ?
Ah... I got into
a disagreement
ອາ... ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຄວາມບໍ່ເຫັນດີກັນ
with some ivory traders.
ກັບພໍ່ຄ້າຊ້າງບາງຄົນ.
- Made a bit of a mess.
- Hmm.
- ເຮັດຄວາມສັບສົນເລັກນ້ອຍ.
- ອືມ.
And will there be
any trouble tonight,
ແລະຈະມີບັນຫາໃດໆໃນຄືນນີ້ບໍ,
Ms. Kenyan Heiress?
ນາງຜູ້ສືບທອດເຄນຢາບໍ?
Depends...
ມັນຂຶ້ນກັບ...
on how quickly we finish
the mission.
ກ່ຽວກັບວ່າພວກເຮົາຈະ
ສິ້ນສຸດພາລະກິດໄດ້ໄວປານໃດ.
Can we please focus?
ພວກເຮົາສາມາດສຸມໃສ່ໄດ້ບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Over here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
One whiskey, please.
ວິກສກີດຽວ, ກະລຸນາ.
Eyes up. Americans.
ຕາຂຶ້ນ. ຊາວອາເມຣິກັນ.
I count three.
ຂ້ອຍນັບສາມຄົນ.
Five.
ຫ້າ.
How could you miss
Greased Lightning
ເຈົ້າສາມາດພາດໄຟຟ້າ Greased ໄດ້ແນວໃດ
there behind you?
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າບໍ?
Six.
ຫົກ.
Just spotted an old friend
who works for the CIA.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນເພື່ອນເກົ
່າທີ່ເຮັດວຽກສໍາລັບ CIA .
It just got
a little more complicated.
ມັນພຽງແຕ່ສັບສົນຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
Agent Ross.
ຕົວແທນຣັສສ໌.
Your Highness.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
You are buying from Klaue.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊື້ຈາກຄລາເວ.
What I'm doing or not doing...
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຼືບໍ່ເຮັດ...
on behalf of
the U.S. government
ຂ້າງລັດຖະບານສະຫະລັດ
is none of your concern.
ບໍ່ເປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າເລີຍ.
Now, whatever the hell
you're up to...
ດຽວນີ້, ບໍ່ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ...
do me a favor,
stay out of my way.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ, ຢູ່ຫ່າງຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ.
I gave you Zemo.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າເຊໂມ.
Didn't I keep it
under wraps...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັກສາມັນໄວ້ໃນຄວາມລັບບໍ...
that the king of
a third world country
ກະສັດແຫ່ງໂລກທີສາມ
runs around
in a bulletproof cat suit?
ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປໃນຊຸດແມວ
ທີ່ປ້ອງກັນລູກປືນບໍ?
I'd say we were even.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາເທົ່າທຽມກັນ.
You really need to leave, now.
ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປແທ້ໆ, ດຽວນີ້.
Klaue is leaving
out that door with me.
ຄລາເວ ກໍາ ລັງອອກຈາກປະຕູນັ້ນກັບຂ້ອຍ.
You've been warned.
ເຈົ້າຖືກເຕືອນແລ້ວ.
Three, craps.
ສາມ, ຄຣັສ.
Hey, you won!
ເຮ້, ເຈົ້າຊະນະແລ້ວ!
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
I think
I'll just take these...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້...
bring them over here
ເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້
- and hold on for safekeeping.
- Mmm-hmm.
- ແລະຖືໄວ້ເພື່ອຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
- ມມມມ.
Okay, heads up.
The king of Wakanda is here.
ດີແລ້ວ,ລະມັດລະວັງ.ກະສັດ
ຂອງວາການດາຢູ່ບ່ອນນີ້.
He cannot leave with Klaue.
ລາວບໍ່ສາມາດອອກຈາກກັບຄລາເວໄດ້.
All right.
ດີແລ້ວ.
Vibranium from the attack
on Sokovia
Vibranium ຈາກການໂຈມຕີໃນ Sokovia
links back to a person...
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄົນໜຶ່ງ...
that I'm not actually saying
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແທ້ໆ
I'm here to make
a deal with...
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບ...
but that deal
will not be called off.
ແຕ່ຂໍ້ຕົກລົງນັ້ນຈະບໍ່ຖືກຍົກເລີກ.
When the dust settles,
ເມື່ອຝຸ່ນຕົກລົງ,
you and me can work
something out.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້.
I'm not here to make a deal.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ.
Klaue, plus eight!
ຄລາເວ, ບວກກັບແປດ!
General.
ນາຍພົນ.
In position
to secure our exit.
ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຈະຮັບປະກັນ
ການອອກຂອງພວກເຮົາ.
And the vibranium?
ແລະວິບຣານຽມບໍ?
I don't see it yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນມັນເທື່ອ.
I thought there were
no weapons allowed in here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ມີອາວຸດຖືກ
ອະນຸຍາດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
There's not supposed to be.
ມັນບໍ່ຄວນມີ.
Somebody did not get the memo.
ບາງຄົນບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບບົດບັນທຶກ.
Definitely armed.
ມີອາວຸດຢ່າງແນ່ນອນ.
Well, that is quite
the entourage.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນການຕິດຕາມທີ່ແທ້ຈິງ.
You got a mixtape coming out?
ເຈົ້າມີເທບປະສົມທີ່ອອກມາບໍ?
Oh, yeah.
Yeah, actually, there is one.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ
,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມີໜຶ່ງ.
I'll send you the SoundCloud
link, if you like.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງລິ້ງ SoundCloud
ໃຫ້ເຈົ້າ,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Hey, Dave, can you get
the link to the tape?
ເຮ້,ເດວ,ເຈົ້າສາມາດເອົ
າເຊື່ອມຕໍ່ກັບເທບໄດ້ບໍ?
Please, don't make me
listen to your music.
ກະລຸນາ, ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຟັງດົນຕີຂອງທ່ານ.
I just meant you got a lot of
people with you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ
ມີຄົນຫຼາຍຄົນຢູ່ກັບເຈົ້າ.
You think they're for you?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I can do a deal with you
all by myself,
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ
ກັບເຈົ້າໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ,
thank you very much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Six more. It's a setup.
ອີກຫົກຄົນ. ມັນເປັນການວາງແຜນ.
You got the diamonds?
ເຈົ້າມີເພັດບໍ?
Okay. That's enough.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
- We need to move on Klaue.
- Stand down.
- ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປຫາຄລາເວ.
- ຢຸດລົງ.
We can't afford a shootout.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າຍິງໄດ້.
Vibranium?
I was going to buy
a fancy suitcase...
ຂ້ອຍຈະຊື້ກະເປົາທີ່ສວຍງາມ...
but I thought
I'd save myself some money.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປະຢັດເງິນໃຫ້ຕົວເອງ.
It's now or never.
ມັນເປັນດຽວນີ້ຫຼືບໍ່ເຄີຍ.
Stand down!
ຢຸດລົງ!
Hey!
ເຮ້!
Wakandans! They're here!
ຊາວວາການດານ! ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້!
- Get outta here!
- Kill 'em all!
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ!
Diamonds, quick!
ໄດມອນດ໌, ໄວ!
Murderer!
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ!
You know, you look just like
your old man.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າເບິ່ງຄື
ກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
I made it rain!
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຝົນຕົກ!
Let's get out of here, boss!
ໄປຈາກບ່ອນນີ້, ຫົວໜ້າ!
That was awesome!
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ! ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່!
Let's go! Go, go, go, come on!
ໄປ! ໄປ, ໄປ, ມາ!
- Do we just leave him?
- He'll catch up.
- ພວກເຮົາພຽງແຕ່ປ່ອຍລາວບໍ?
- ລາວຈະຈັບໄດ້.
Shuri!
ຊູຮິ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Remote
driving system activated.
ລະບົບຂັບຂີ່ຫ່າງໄກ
ສອກຫຼີກເປີດໃຊ້ງານແລ້ວ.
Wait! Which side of
the road is it?
ລໍຖ້າ! ມັນເປັນທາງໃດ?
For Bast's sake!
ເພື່ອບາສຕ໌!
- Just drive!
- Okay, calm down!
- ພຽງແຕ່ຂັບລົດ!
- ດີແລ້ວ, ສະບາຍໃຈ!
Whoo! Let's go!
ໂວ້! ໄປ!
Put some music on. What do you
think this is, a funeral?
ເປີດດົນຕີບາງຢ່າງ.ເຈົ້າຄິດວ່າ
ມັນເປັນຫຍັງ,ການຝັງສົບບໍ?
Which one is he in now?
ລາວຢູ່ໃນອັນໃດດຽວນີ້?
Hey, split Up!
ເຮ້, ແບ່ງແຍກກັນ!
- They're trying to lose us.
- I'll take the right.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສູນເສຍພວກເຮົາ.
- ຂ້ອຍຈະໄປທາງຂວາ.
We'll take the other two!
I see a shortcut.
ພວກເຮົາຈະເອົາສອງຄົນອ
ື່ນ!ຂ້ອຍເຫັນທາງສັ້ນ.
We're not going to make it!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້!
Keep going!
ໄປຕໍ່ໄປ!
Whoo! Brother!
ໂວ້! ອ້າຍ!
Hey, what was that?
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Don't worry
about it. You're doing great.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ
.ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
Guns.
ປືນ.
So primitive!
ທໍາມະດາຫຼາຍ!
It's a vibranium car,
you idiots!
ມັນເປັນລົດວິເບຣານຽມ, ພວກເຈົ້າໂງ່!
The bullets won't penetrate!
ລູກປືນຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Just drive.
ພຽງແຕ່ຂັບລົດ.
- Whoo!
- Shit!
- ໂວ້!
- ສະບາຍດີ!
Hey, look at your suit.
ເຮ້, ເບິ່ງຊຸດຂອງທ່ານ.
You've been taking bullets,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮັບລູກປືນ,
charging it up
with kinetic energy.
ການສາກໄຟມັນດ້ວຍພະລັງງານເຄື່ອນໄຫວ.
Pull around the truck.
ຢຸດລົດບັນທຸກຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Where'd he go?
ລາວໄປໃສ?
You show-off.
ເຈົ້າສະແດງຕົວ.
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Hold tight!
ຈັບເຂັ້ມງວດ!
All right.
Let's have some fun!
ດີແລ້ວ. ມາມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ!
Hop in.
ໂດດເຂົ້າມາ.
Put that spear in the trunk.
ເອົາປືນນັ້ນໃສ່ກະຕູ້.
Faster, Shuri.
ໄວຂຶ້ນ, ຊູຣີ.
I'm going as fast as I can!
ຂ້ອຍກໍາລັງໄປໄວທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້!
Take a right! Take a right!
ໄປທາງຂວາ! ໄປທາງຊ້າຍ!
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Brother!
ອ້າຍ!
Klaue!
ຄລາວ!
Did you think we would forget?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະລືມບໍ?
Look at me, murderer!
ເບິ່ງຂ້ອຍ, ຜູ້ຄາດຕະກໍາ!
Where did you get this weapon?
ເຈົ້າເອົາອາວຸດນີ້ມາຈາກໃສ?
You savages didn't deserve it.
ພວກເຈົ້າຄົນປ່າໄມ້ບໍ່ສົມຄວນມັນ.
Oh, mercy, King. Mercy.
ໂອ້, ຄວາມເມດຕາ, ກະສັດ. ຄວາມເມຕຕາ.
Every breath you take
is mercy from me.
ທຸກຫາຍໃຈທີ່ເຈົ້າຫາຍໃຈ
ແມ່ນຄວາມເມດຕາຈາກຂ້ອຍ.
King!
ກະສັດ!
The world watches.
ໂລກເບິ່ງ.
Come on. Guys.
Let's go, huh?
ມາແລ້ວ. ພວກຜູ້ຊາຍ. ໄປ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
I can see you! I can.
I can see you.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໄດ້!ຂ້ອຍເຫັນ
ໄດ້.ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າໄດ້.
So this is a big mess, huh?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຄວາມສັບສົນ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,ແມ່ນບໍ?
I figured we could go
good cop, bad cop.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເປັນຕໍ
າຫຼວດທີ່ດີ,ຕໍາຫຼວດບໍ່ດີໄດ້.
I'll talk to him first,
then you guys go in.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລາວກ່ອນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຂົ້າມາ.
We can't let him
talk to Klaue alone.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວ
ເວົ້າກັບຄລາເວຄົນດຽວໄດ້.
Better to let him talk to
Klaue alone for 5 minutes
ດີກວ່າໃຫ້ລາວເວົ້າກັບຄ
ລາເວຄົນດຽວເປັນເວລາ 5 ນາທີ
than to make a scene here.
ແທນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດເຫດຢູ່ບ່ອນນີ້.
After your questioning,
ຫຼັງຈາກການສອບສວນຂອງທ່ານ,
we will take him back
to Wakanda with us.
ພວກເຮົາຈະພາລາວກັບຄືນ
ໄປວາການດາກັບພວກເຮົາ.
What? No.
Look, I like you, a lot.
ຫຍັງ? ບໍ່. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຫຼາຍ.
But he's in my custody now.
He's not going anywhere.
ແຕ່ລາວຢູ່ໃນການຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍ
ດຽວນີ້.ລາວຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Listen, I'm doing you guys
a favor
ຟັງ,ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເຈົ້າ
by letting you
even be in here.
ໂດຍການປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
If he touches you again,
ຖ້າລາວຈັບເຈົ້າອີກຄັ້ງ,
I'm going to impale him
to this desk.
ຂ້ອຍຈະຈັບລາວໃສ່ໂຕະນີ້.
Does she speak English?
ນາງເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ?
When she wants to.
ເມື່ອນາງຢາກ.
Huh.
ຮາ.
I'm going in.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
When I'm done,
you guys are up.
ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ພວກເຈົ້າຂຶ້ນແລ້ວ.
- Agent Ross.
- Yeah?
- ຕົວແທນຣັສສ໌.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I do appreciate your help
in Busan.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານໃນບູຊານ.
You see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
It's called diplomacy.
ມັນເອີ້ນວ່າການທູດ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Okoye.
ໂອໂກຍ.
Play nice.
ຫຼິ້ນດີໆ.
Americans.
ຊາວອາເມຣິກັນ.
You know, you really shouldn't
trust the Wakandans.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າບໍ່ຄວນ
ເຊື່ອຊາວວາການດານແທ້ໆ.
I'm much more your speed.
ຂ້ອຍມີຄວາມໄວຂອງທ່ານຫຼາຍຂຶ້ນ.
I don't trust anybody,
not in this job.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃຜເລີຍ, ບໍ່ໃນວຽກນີ້.
But what I am interested in
is that arm cannon out there.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈແມ່ນ
ປືນແຂນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Where'd you get that?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
It's an old mining tool that
I made some adjustments to.
ມັນເປັນເຄື່ອງມືການປະມົງເກົ
່າທີ່ຂ້ອຍໄດ້ປັບປຸງບາງຢ່າງ.
But I can get you one,
if you like.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເອົາໜຶ່ງໃຫ້
ເຈົ້າໄດ້,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Why don't you give me the name
of your supplier,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້
ຂ້ອຍຊື່ຂອງຜູ້ສະໜອງຂອງທ່ານ,
and I'll ask them.
ແລະຂ້ອຍຈະຖາມພວກເຂົາ.
He's right outside.
ລາວຢູ່ພາຍນອກ.
Why don't you
ask him yourself?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຖາມລາວເອງ?
What? T'Challa?
ຫຍັງ? T'Challa?
You're telling me that weapon
on your arm is from Wakanda?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າອາວຸດໃນແຂນ
ຂອງທ່ານແມ່ນມາຈາກວາການດາບໍ?
Bingo.
ບິງໂກ.
What do you actually know
about Wakanda?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບວາການດາແທ້ໆ?
Um...
ອູມ...
Shepherds, textiles,
cool outfits.
ຜູ້ລ້ຽງສັດ,ຜ້າຜ້າ,
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ເຢັນ.
It's all a front.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນໜ້າ.
Explorers searched for it
for centuries.
ນັກຄົ້ນຄວ້າໄດ້ຊອກຫາມັນ
ເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດ.
El Dorado, the Golden City.
ເອວ ໂດຣາໂດ, ເມືອງຄໍາ.
They thought they could
find it in South America...
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາສາມາດ
ພົບມັນໄດ້ໃນອາເມລິກາໃຕ້...
but it was in Africa
the whole time.
ແຕ່ມັນຢູ່ໃນອາຟຣິກາຕະຫຼອດເວລາ.
A technological marvel.
ເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນທາງເຕັກໂນໂລຊີ.
All because it was built
on a mound
ທັງ ໝົດ ເພາະວ່າມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນເທິງພູ
of the most valuable metal
known to man.
ຂອງໂລຫະທີ່ມີຄຸນຄ່າ
ທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ຈັກກັບມະນຸດ.
Isipho, they call it.
The gift.
Isipho, ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ. ຂອງຂວັນ.
Vibranium.
Vibranium, yeah,
strongest metal on earth.
Vibranium ,ແມ່ນແລ້ວ,ໂລຫະ
ທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
It's not just a metal.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ໂລຫະເທົ່ານັ້ນ.
They sew it
into their clothes.
ພວກເຂົາຕັດມັນໃສ່
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງພວກເຂົາ.
It powers their city,
their tech...
ມັນເຮັດໃຫ້ເມືອງຂອງພວກເຂົາມີ
ພະລັງງານ,ເຕັກໂນໂລຢີຂອງພວກເຂົາ...
their weapons.
ອາວຸດຂອງພວກເຂົາ.
Weapons?
ອາວຸດບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Makes my arm cannon
look like a leaf blower.
ເຮັດໃຫ້ປືນແຂນຂອງຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເຄື່ອງພັດໃບໄມ້.
That's a nice fairy tale,
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງນິທານທີ່ສວຍງາມ,
but Wakanda is
a third world country...
ແຕ່ວາການດາແມ່ນປະເທດໂລກທີສາມ...
and you stole
all their vibranium.
ແລະເຈົ້າໄດ້ລັກວິເບຣາ
ນຽມຂອງພວກເຂົາທັງໝົດ.
I stole...
ຂ້ອຍລັກ...
All of it?
ທັງ ໝົດ ບໍ?
I took a tiny piece of it.
ຂ້ອຍເອົາຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆຂອງມັນ.
They have
a mountain full of it.
ພວກເຂົາມີພູເຕັມໄປດ້ວຍມັນ.
They've been mining it
for thousands of years...
ພວກເຂົາກໍາລັງຂຸດຄົ້ນມັນ
ເປັນເວລາຫຼາຍພັນປີແລ້ວ...
and they still haven't
scratched the surface.
ແລະພວກເຂົາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຂັດພື້ນຜິວ.
I'm the only outsider
who's seen it
ຂ້ອຍເປັນຄົນນອກຄົນດຽວທີ່ເຫັນມັນ
and got out of there alive.
ແລະໄດ້ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນຢ່າງມີຊີວິດຢູ່.
If you don't believe me,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ,
you ask your friend
what his suit is made of.
ເຈົ້າຖາມເພື່ອນຂອງທ່ານວ່າ
ຊຸດຂອງລາວເຮັດດ້ວຍຫຍັງ.
What his claws are made of.
ກະຕ່າຂອງລາວເຮັດດ້ວຍຫຍັງ.
Your father told the UN...
ພໍ່ເຈົ້າບອກອົງການສະຫະປະຊາຊາດວ່າ...
that Klaue stole
all the vibranium you had.
ວ່າຄລາວໄດ້ລັກວີບຣາ
ນຽມທັງໝົດທີ່ເຈົ້າມີ.
But now he's telling me
you have more.
ແຕ່ດຽວນີ້ລາວບອກຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າມີອີກຫຼາຍຢ່າງ.
And you believe the word
ແລະເຈົ້າເຊື່ອຄໍາເວົ້າ
of an arms dealer
strapped to a chair?
ຂອງພໍ່ຄ້າອາວຸດທີ່ຕິດກັບຕັ່ງບໍ?
Where is that?
ນັ້ນຢູ່ໃສ?
Back there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
How much more are you hiding?
ເຈົ້າເຊື່ອງໄວ້ອີກຫຼາຍປານໃດ?
Something is happening
out back.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
Get down!
ລົງລົງ!
Stand down!
ຢຸດລົງ!
Cover!
ປົກຄຸມ!
Grenade!
ແກຣນາດ!
I see you took your time,
didn't you?
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໃຊ້
ເວລາຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
My King!
ກະສັດຂອງຂ້ອຍ!
My King.
ກະສັດຂອງຂ້ອຍ.
Nakia.
He just jumped in front of me.
ລາວຫາກໍ່ໂດດຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
I don't think
he'll make it here.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
It hit his spine.
ມັນຕີກະດູກສັນຫຼັງຂອງລາວ.
Give me a Kimoyo Bead.
ໃຫ້ຂ້ອຍ Bead Kimoyo.
This will stabilize him
for now.
ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ລາວ ໝັ້ນ ຄົງໃນເວລານີ້.
Give him to us.
ໃຫ້ລາວໃຫ້ພວກເຮົາ.
We can save him.
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
Our mission
was to bring back Klaue.
ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄລາເວກັບມາ.
We failed.
ພວກເຮົາລົ້ມເຫຼວ.
This man is a foreign
intelligence operative.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນນັກສືບລັບຕ່າງປະເທດ.
How do we justify
bringing him into our borders?
ພວກເຮົາຈະຍຸຕິທໍາລາວເຂົ້າໄປ
ໃນຊາຍແດນຂອງພວກເຮົາແນວໃດ?
He took a bullet for me.
ລາວໄດ້ຮັບລູກປືນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
That was his choice.
ນັ້ນແມ່ນການເລືອກຂອງລາວ.
So now we are just supposed to
let him die?
ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາຄວນປ່ອຍໃຫ້ລາວຕາຍບໍ?
Let us consider
that we heal him.
ພວກເຮົາຈະພິຈາລະນາວ່າ
ພວກເຮົາຈະປິ່ນປົວລາວ.
It is his duty to report back
to his country.
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງລາວທີ່ຈະ
ລາຍງານກັບຄືນປະເທດຂອງລາວ.
And as king, it is your duty
to protect ours.
ແລະເປັນກະສັດ,ມັນເປັນໜ້າທີ່
ຂອງທ່ານທີ່ຈະປົກປ້ອງຂອງພວກເຮົາ.
I'm well aware of
my duties, General.
ຂ້ອຍຮູ້ໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍດີ, ນາຍພົນ.
I cannot just let him die...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວຕາຍໄດ້...
knowing we can save him.
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
Where exactly
are we taking him?
ພວກເຮົາຈະພາລາວໄປໃສແທ້ໆ?
Great! Another broken
white boy for us to fix.
ດີເລີດ!ເດັກຊາຍສີຂາວທີ່ແຕກ
ອີກຄົນໜຶ່ງໃຫ້ພວກເຮົາແກ້ໄຂ.
This is going to be fun.
ນີ້ແມ່ນຈະມ່ວນຊື່ນ.
He will live.
ລາວຈະຢູ່ອາໄສ.
W'Kabi is here.
ວາຄາບີຢູ່ບ່ອນນີ້.
What's going on, brother?
Where is Klaue?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ອ້າຍ? ຄລາເວຢູ່ໃສ?
He's not here.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
He slipped through our hands.
ລາວລອຍຜ່ານມືຂອງພວກເຮົາ.
"Slipped"?
"ລອຍໄປ"?
For 30 years, your father was
in power and did nothing.
ເປັນເວລາ 30 ປີ,ພໍ່ເຈົ້າຢູ່ໃນອ
ໍານາດແລະບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
With you,
I thought it'd be different.
ກັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະແຕກຕ່າງກັນ.
But it's more of the same.
ແຕ່ມັນຫຼາຍຂຶ້ນຄືກັນ.
Let's get going, boss.
ໄປແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
You always sell to the CIA?
ເຈົ້າຂາຍໃຫ້ CIA ສະເໝີບໍ?
I sell to the highest bidder.
ຂ້ອຍຂາຍໃຫ້ຜູ້ປະມູນສູງສຸດ.
But don't you worry.
When I get back to Joburg...
ແຕ່ຢ່າກັງວົນ.ເມື່ອຂ້ອຍ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໂຈບີກ...
and I lay low for a bit,
ແລະຂ້ອຍນອນຢູ່ລຸ່ມຊົ່ວຄາວ,
I'll make sure
both you guys get paid.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ທັງສອງຈະໄດ້ຮັບເງິນຈ່າຍ.
Oh, I ain't worried
about the money, bro.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບເງິນ, ອ້າຍ.
I know you good for it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າດີ ສໍາ ລັບມັນ.
On our way back,
just drop us off in Wakanda.
ໃນທາງກັບມາ,ພຽງແຕ່ສົ່ງ
ພວກເຮົາລົງໃນວາການດາ.
You don't want to
go there, boy.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄປບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ.
Yeah, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Drop it!
ຖິ້ມມັນລົງ!
Or your little
Bonnie and Clyde routine
ຫຼືການປະຕິບັດງານໂບນ
ນີແລະຄລາຍດ໌ຂອງເຈົ້າ
ends today.
ສິ້ນສຸດລົງມື້ນີ້.
Put your gun down now!
ເອົາປືນຂອງທ່ານລົງດຽວນີ້!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- Sorry, Erik.
- It's gonna be okay.
- ຂໍໂທດ, ເອຣິກ.
- ມັນຈະດີດີ.
You really want to go
to Wakanda?
ເຈົ້າຢາກໄປວາການດາແທ້ບໍ?
They're savages.
ພວກເຂົາເປັນຄົນປ່າໄມ້.
This is what they do
to people like us.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ເຮັດກັບຄົນຄືກັບພວກເຮົາ.
I ain't worried
about no brand.
ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບຍີ່ຫໍ້ໃດໆ.
Check these out.
ເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Each one is for a kill.
ແຕ່ລະຄົນແມ່ນເພື່ອການຂ້າ.
You can scar yourself as much
as you'd like.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນບາດ
ແຜຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
To them,
you'll just be an outsider.
ສໍາລັບພວກເຂົາ,ເຈົ້າຈະ
ເປັນຄົນນອກເທົ່ານັ້ນ.
You're crazy to think
that you can walk in there.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຄິດວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນໄດ້.
Ah, to think I saw you
as some crazy American.
ອາ,ຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເປັນຄົນ
ອາເມຣິກັນທີ່ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
Leave us!
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່!
So your mission did not go
as planned.
ສະນັ້ນພາລະກິດຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ໄປຕາມແຜນການ.
What happened
to my uncle N'Jobu?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ N'Jobu?
My father told me
he disappeared.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າລາວຫາຍໄປ.
There was a man today...
ມື້ນີ້ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ...
wearing a ring
identical to this one.
ໃສ່ແຫວນທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບອັນນີ້.
That is not possible.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
He helped Klaue escape from us
and he was wearing this ring!
ລາວຊ່ວຍຄລາເວໜີຈາກ
ພວກເຮົາແລະລາວໃສ່ວົງນີ້!
My grandfather's ring!
ສາຍແອວຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Do not tell me
what is possible.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ.
Tell me the truth!
ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ!
Some truths...
ບາງຄວາມຈິງ...
are too much to bear,
T'Challa.
ແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະທົນໄດ້, T'Challa.
That is not your choice
to make.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການເລືອກຂອງທ່ານທີ່ຈະເຮັດ.
What happened to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
I promised the king
to say nothing.
ຂ້ອຍສັນຍາກັບກະສັດວ່າ
ຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
I am your king now!
ຂ້ອຍເປັນກະສັດຂອງທ່ານດຽວນີ້!
Your uncle took...
ພໍ່ເຖົ້າເຈົ້າໄດ້ເອົາ...
a War Dog assignment
in America.
ໜ້າທີ່ໝາສົງຄາມໃນອາເມລິກາ.
Your father...
ພໍ່ຂອງເຈົ້າ...
placed me there...
ວາງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
to observe...
ເພື່ອສັງເກດເຫັນ...
unbeknownst to him.
ບໍ່ຮູ້ວ່າລາວ.
Your uncle fell in love
with an American woman.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າໄດ້ຮັກແມ່ຍິງອາເມຣິກັນ.
They had a child.
ພວກເຂົາມີລູກຊາຍ.
The hardships he saw there...
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ລາວເຫັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
radicalized your uncle.
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງເຈົ້າກາຍເປັນຫົວຮຸນແຮງ.
I observed
for as long as I could.
ຂ້ອຍສັງເກດເບິ່ງດົນ
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Their leaders
have been assassinated.
ຜູ້ນໍາຂອງພວກເຂົາໄດ້ຖືກຄາດຕະກໍາແລ້ວ.
Communities flooded with drugs
and weapons.
ຊຸມຊົນຖືກນໍ້າຖ້ວມດ້ວຍຢາເສບຕິດແລະອາວຸດ.
They are overly policed
and incarcerated.
ພວກເຂົາຖືກຕໍາຫຼວດກວດກາ
ເກີນໄປແລະຖືກຄຸມຂັງ.
All over the planet...
ໃນທົ່ວໂລກ...
our people suffer because
ຄົນເຮົາທຸກທໍລະມານເພາະວ່າ
they don't have the tools
to fight back.
ພວກເຂົາບໍ່ມີເຄື່ອງມືທີ່
ຈະຕໍ່ສູ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
With vibranium weapons,
ດ້ວຍອາວຸດວິເບຣານຽມ,
they could overthrow
every country...
ພວກເຂົາສາມາດໂຄ່ນລົ້ມທຸກປະເທດໄດ້...
and Wakanda could
rule them all
ແລະວາການດາສາມາດປົກຄອງພວກມັນທັງ ໝົດ ໄດ້
the right way.
ໃນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
He knew your father
would not support this.
ລາວຮູ້ວ່າພໍ່ເຈົ້າຈະບໍ່
ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງນີ້.
So, your uncle betrayed us.
ສະນັ້ນ,ພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ
ໄດ້ປະໝາດພວກເຮົາ.
No!
ບໍ່!
He helped Klaue
steal the vibranium.
ລາວຊ່ວຍຄລາເວຍລັກວີບຣານຽມ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
You will return home
at once...
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານທັນທີ...
where you will face
the Council...
ບ່ອນທີ່ທ່ານຈະປະເຊີນກັບສະພາ...
and inform them
of your crimes.
ແລະແຈ້ງໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້
ກ່ຽວກັບອາຊະຍາກໍາຂອງທ່ານ.
He drew his weapon
on me.
ລາວດຶງອາວຸດຂອງລາວໃສ່ຂ້ອຍ.
No!
ບໍ່!
Your father
killed his own brother...
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ຂ້າອ້າຍຂອງລາວເອງ...
to save my life.
ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
Speak nothing of this.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
And the Child?
ແລະເດັກບໍ?
We left him.
ພວກເຮົາອອກຈາກລາວ.
We had to...
ພວກເຮົາຕ້ອງ...
maintain...
ຮັກສາໄວ້...
the lie.
ຄວາມຕົວະ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Just a little gift.
ພຽງແຕ່ຂອງຂວັນນ້ອຍໆ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
All right, where am I?
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Don't scare me like that,
colonizer!
ຢ່າຢ້ານຂ້ອຍແບບນັ້ນ, ຜູ້ຄolonizer!
What?
My name is Everett.
ຫຍັງ? ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເອເວີດ.
Yes, I know. Everett Ross...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ເອເວີດ ໂຣສສ໌...
former air force pilot
and now CIA.
ອະດີດນັກບິນກອງທັບອາກາດແລະດຽວນີ້ CIA.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, is this Wakanda?
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນວາການດາບໍ?
No, it's Kansas.
ບໍ່, ມັນເປັນແຄນຊັສ.
How long ago was Korea?
ເກົາຫຼີເປັນເວລາດົນປານໃດ?
Yesterday.
ມື້ວານນີ້.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Bullet wounds don't just
magically heal overnight.
ບາດເຈັບຈາກລູກປືນບໍ່ພຽງແຕ່
ປິ່ນປົວດ້ວຍການຊະຍາກອນໃນຄືນດຽວ.
They do here.
ພວກເຂົາເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້.
But not by magic,
by technology.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍຊະຍາກອນ, ໂດຍເຕັກໂນໂລຢີ.
Don't touch anything.
My brother will return soon.
ຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.ອ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້.
These train things...
ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ຂອງລົດໄຟ...
that's magnetic levitation,
right?
ນັ້ນແມ່ນການຍົກຍ້າຍແມ່ເຫຼັກ, ແມ່ນບໍ?
Obviously.
ແນ່ນອນ.
Obviously, but I've never
seen it this efficient.
ແນ່ນອນ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ມັນປະສິດທິພາບຫຼາຍປານໃດ.
The light panels,
what are they?
ກະດານແສງສະຫວ່າງ, ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
- Sonic stabilizers.
- Sonic what?
- ເຄື່ອງສະຖຽນລະພາບສຽງ.
- ໂຊນິກຫຍັງ?
In its raw form...
ໃນຮູບແບບທີ່ດິບ...
vibranium is too dangerous
ວີເບຣານຽມ
to be transported
at that speed...
ເພື່ອຖືກຂົນສົ່ງດ້ວຍຄວາມໄວນັ້ນ...
so I developed a way
to temporarily deactivate it.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງພັດທະນາ
ວິທີທີ່ຈະປິດມັນຊົ່ວຄາວ.
There's vibranium
on those trains?
ມີວິບຣານຽມຢູ່ເທິງລົດໄຟເຫຼົ່ານັ້ນບໍ?
There's vibranium
all around us.
ມີວິບຣານຽມຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ.
That's how I healed you.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍປິ່ນປົວເຈົ້າ.
Where is T'Challa?
T'Challa ຢູ່ໃສ?
His Kimoyo Beads
have been switched off.
ກະທູ້ Kimoyo ຂອງລາວຖືກປິດແລ້ວ.
Well, we are not
joined at the hip, Okoye.
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຊື່ອມ
ໂຍງກັນໃນກະຕ່າ,ໂອໂກຍ.
A man showed up at the border
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງປາກົດຕົວຢູ່ຊາຍແດນ
who claims
to have killed Klaue.
ຜູ້ທີ່ອ້າງວ່າໄດ້ຂ້າຄລາເວ.
What?
ຫຍັງ?
W'Kabi is transporting him,
as we speak, to the palace.
ວູຄາບີກໍາລັງຂົນສົ່ງລາວ,ໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ,ໄປຫາທໍານຽບ.
We need to find your brother!
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາອ້າຍຂອງທ່ານ!
An outsider?
ຄົນນອກບໍ?
No, a Wakandan.
ບໍ່, ຄົນວາການດາ.
He's not a Wakandan.
ລາວບໍ່ແມ່ນຊາວວາການດານ.
He's one of ours.
ລາວເປັນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
He killed his own brother...
ລາວໄດ້ຂ້າອ້າຍຂອງລາວເອງ...
and left a child behind...
ແລະໄດ້ປະໄວ້ເດັກນ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ...
with nothing.
ໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
What kind of king...
ກະສັດປະເພດໃດ...
What kind of man does that?
ຜູ້ຊາຍປະເພດໃດເຮັດແບບນັ້ນ?
No man is perfect.
ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍໃດທີ່ສົມບູນແບບ.
Not even your father.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
He didn't even give him
a proper burial.
ລາວບໍ່ໄດ້ຝັງສົບລາວຢ່າງຖືກຕ້ອງເລີຍ.
My uncle N'Jobu betrayed us,
but my father...
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ N'Jobu ໄດ້
ປະໝາດພວກເຮົາ,ແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
he may have created something
even worse.
ລາວອາດຈະໄດ້ສ້າງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Hey.
ເຮ້
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
You can't let your father's
mistakes define who you are.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ຄວາມຜິດພາດຂອງ
ພໍ່ຂອງທ່ານກໍານົດວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
You get to decide what kind of
king you are going to be.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈວ່າ
ເຈົ້າຈະເປັນກະສັດປະເພດໃດ.
Brother, you need to
get here now!
ອ້າຍ, ເຈົ້າຕ້ອງມາບ່ອນນີ້ທັນທີ!
Erik Stevens.
ເອຣິກ ສເຕເວນສ໌.
Graduated Annapolis age 19...
ຈົບການສຶກສາແອນນາໂປລິສອາຍຸ 19 ປີ...
MIT for grad school.
ເອັມໄອທີ ສໍາ ລັບໂຮງຮຽນປະລິນຍາຕີ.
Joined the SEALs and went
straight to Afghanistan...
ເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບ SEAL ແລະ
ໄປອັຟການິສຖານໂດຍກົງ...
where he wrapped up
confirmed kills,
ບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ປິດການຄາດຕະກໍາທີ່ຢືນຢັນ,
like it was a video game.
ຄືກັບວ່າມັນເປັນເກມວິດີໂອ.
Started calling him
Killmonger.
ເລີ່ມເອີ້ນລາວວ່າ Killmonger.
He joined a JSOC ghost unit.
Now these guys are serious.
ລາວໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໜ່ວຍງານຈິດວິນຍານ JSOC
.ດຽວນີ້ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຈິງໃຈ.
They will drop off the grid...
ພວກເຂົາຈະສົ່ງຈາກເຄືອຂ່າຍໄຟຟ້າ...
so they can
commit assassinations
ເພື່ອກໍາລັງຄາດຕະກໍາ
and take down governments.
ແລະເອົາລັດຖະບານລົງ.
Did he reveal anything
about his identity?
ລາວໄດ້ເປີດເຜີຍຫຍັງ
ກ່ຽວກັບຕົວຕົນຂອງລາວບໍ?
He has
a War Dog tattoo...
ລາວມີ tattoo ໝາສົງຄາມ...
but we have no record of him.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ມີບັນທຶກກ່ຽວກັບລາວ.
Is this man Wakandan or not?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນວາການດາ ຫຼືບໍ່?
Tell us what is going on.
ບອກພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Speak.
ເວົ້າ.
I'm standing in your house...
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານ...
serving justice to a man
ການຮັບໃຊ້ຄວາມຍຸຕິທໍາ
who stole your vibranium
and murdered your people.
ຜູ້ທີ່ລັກວິດາຣານຽມຂອງທ່ານ
ແລະຄາດຕະກໍາປະຊາຊົນຂອງທ່ານ.
Justice your king
couldn't deliver.
ຄວາມຍຸດຕິທໍາທີ່ກະສັດຂອງທ່ານ
ບໍ່ສາມາດຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໄດ້.
I don't care
that you brought Klaue.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ເອົາຄລາເວ.
Only reason I don't kill you
where you stand
ເຫດຜົນດຽວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຂ້າເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢືນຢູ່
is because I know who you are.
ແມ່ນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Now, what do you want?
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
I want the throne.
ຂ້ອຍຢາກຄອງອານາຈັກ.
My goodness.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Y'all sittin' up here
comfortable.
ພວກເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ຢ່າງສະບາຍໃຈ.
Must feel good.
ມັນຕ້ອງຮູ້ສຶກດີ.
It's about two billion people
ມັນປະມານສອງພັນລ້ານຄົນ
all over the world
that looks like us.
ທົ່ວໂລກທີ່ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ.
But their lives
are a lot harder.
ແຕ່ຊີວິດຂອງພວກເຂົາຍາກຫຼາຍ.
Wakanda has the tools
to liberate 'em all.
ວາການດາມີເຄື່ອງມືທີ່
ຈະປ່ອຍພວກມັນທັງໝົດ.
And what tools are those?
ແລະເຄື່ອງມືເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Vibranium. Your weapons.
Vibranium. ອາວຸດຂອງທ່ານ.
Our weapons will not be used
to wage war on the world.
ອາວຸດຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຖືກນໍ
າໃຊ້ເພື່ອເຮັດສົງຄາມກັບໂລກ.
It is not our way to be judge,
jury and executioner...
ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະເປັນຜູ້
ພິພາກສາ,ຄະນະກໍາມະການແລະຜູ້ປະຫານຊີວິດ...
for people
who are not our own.
ສໍາລັບຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຂອງເຮົາ.
Not your own?
ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າບໍ?
But didn't life start
right here on this continent?
ແຕ່ຊີວິດບໍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນທະວີບນີ້ບໍ?
So ain't all people
your people?
ສະນັ້ນຄົນທັງ ໝົດ ບໍ່ແມ່ນຄົນຂອງເຈົ້າບໍ?
I am not king of all people.
I am king of Wakanda.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນກະສັດຂອງຄົນທັງ
ໝົດ.ຂ້ອຍເປັນກະສັດຂອງວາການດາ.
And it is my responsibility
ແລະມັນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ
to make sure
our people are safe...
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າປະຊາຊົນ
ຂອງພວກເຮົາປອດໄພ...
and that vibranium
does not fall
ແລະ ວີເບຣານຽມນັ້ນບໍ່ຕົກລົງ
into the hands
of a person like you.
ເຂົ້າໄປໃນມືຂອງຄົນຄືກັບເຈົ້າ.
- Mmm...
- Son.
- ມມມມ
- ລູກຊາຍ.
We have entertained
this charlatan for too long.
ພວກເຮົາໄດ້ບັນເທີງຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ດົນເກີນໄປ.
Reject his request.
ປະຕິເສດຄໍາຮ້ອງຂໍຂອງລາວ.
Oh, I ain't
requesting nothing.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍຫຍັງເລີຍ.
- Ask who I am.
- You're Erik Stevens.
- ຖາມວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
- ເຈົ້າເປັນເອຣິກ ສຕິເວນສ໌.
An American black operative.
ນັກປະຕິບັດງານຄົນສີດໍາອາເມລິກາ.
A mercenary
nicknamed Killmonger.
ນັກຮົບຈ້າງທີ່ເອີ້ນວ່າ Killmonger.
That's who you are.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
That's not my name, Princess.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຍິງ.
Ask me, King.
ຖາມຂ້ອຍ, ກະສັດ.
No.
ບໍ່.
Ask me.
ຖາມຂ້ອຍ.
Take him away.
ເອົາລາວໄປ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I am N'Jadaka,
son of Prince N'Jobu.
ຂ້ອຍແມ່ນນຈາດາກາ,ລູກຊາຍ
ຂອງເຈົ້າຊາຍນຈອບູ.
Son of N'Jobu?
ລູກຊາຍຂອງນຈອບູບໍ?
I found my daddy
ຂ້ອຍພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍແລ້ວ
with Panther claws
in his chest!
ດ້ວຍກະຕ່າແພນເຕີໃນທ້ອງຂອງລາວ!
You ain't the son of a king.
You a son of a murderer.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍຂອງກະສັດ.
ເຈົ້າເປັນລູກຂອງຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
You're lying!
ເຈົ້າຕົວະ!
- Lies!
- I'm afraid not, Queen Mother.
- ຕົວະ!
- ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນ, ແມ່ລາຊິນີ.
What?
ຫຍັງ?
The descendent of N'Jobu.
ລູກຫລານຂອງນຈອບູ.
Hey, Auntie.
ເຮ້, ແມ່ຕູ້.
I'm exercising my blood right
ຂ້ອຍກໍາລັງອອກກໍາລັງກາຍ
ເລືອດຂອງຂ້ອຍຢ່າງຖືກຕ້ອງ
to challenge
for the mantles of king...
ເພື່ອທ້າທາຍເພື່ອເສື້ອຜ້າຂອງກະສັດ...
and Black Panther.
ແລະ Black Panther.
Do not do this, T'Challa.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້, T'Challa.
As the son of Prince N'Jobu,
ໃນຖານະເປັນລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຊາຍ N'Jobu,
he is within his rights.
ລາວຢູ່ໃນຂອບເຂດສິດຂອງຕົນ.
He has no rights here!
ລາວບໍ່ມີສິດຢູ່ບ່ອນນີ້!
The challenge will take weeks
to prepare.
ການທ້າທາຍຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍອາທິດໃນການກະກຽມ.
Weeks? I don't need weeks.
ອາທິດ? ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອາທິດ.
The whole country ain't gotta
be there. I just need him.
ປະເທດທັງໝົດບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການລາວ.
And somebody to get me
outta these chains.
ແລະມີຄົນທີ່ຈະເອົາຂ້ອຍອ
ອກຈາກຕ່ອງໂສ້ເຫຼົ່ານີ້.
T'Challa,
what do you know of this?
T'Challa ,ເຈົ້າຮູ້ຫຍ
ັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້?
I accept your challenge.
ຂ້ອຍຍອມຮັບການທ້າທາຍຂອງທ່ານ.
He'll never beat T'Challa.
ລາວຈະບໍ່ເອົາຊະນະ T'Challa ໄດ້ເລີຍ.
He should've just come
to the first challenge
ລາວຄວນມາໃນການທ້າທາຍຄັ້ງທໍາອິດ
and gotten it over with.
ແລະມັນຈົບລົງແລ້ວ.
The king
will now have the strength
ກະສັດຈະມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດຽວນີ້
of the Black Panther
stripped away.
ຂອງ Black Panther ຖືກຖອນໄປ.
Where is Agent Ross?
ຕົວແທນຣັສສ໌ຢູ່ໃສ?
I locked him in the office.
He's not going anywhere.
ຂ້ອຍລັອກລາວໄວ້ໃນຫ້ອງ
ການ.ລາວຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
This is your last chance.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
Throw down your weapons,
ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານລົງ,
and we can handle this
another way.
ແລະພວກເຮົາສາມາດຮັບມືກັບ
ເລື່ອງນີ້ໄດ້ອີກວິທີໜຶ່ງ.
I lived my entire life
waitin' for this moment.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດ
ຕະຫຼອດຊີວິດລໍຖ້າເວລານີ້.
I trained, I lied, I killed...
ຂ້ອຍຝຶກອົບຮົມ, ຂ້ອຍຕົວະ, ຂ້ອຍຂ້າ...
just to get here.
ພຽງແຕ່ເພື່ອມາບ່ອນນີ້.
I killed in America,
Afghanistan...
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າໃນອາເມລິກາ, ອັຟການິສຖານ...
Iraq.
ອີຣັກ.
I took life from
my own brothers and sisters
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຊີວິດຈາກອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍເອງ
right here on this continent.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນທະວີບນີ້.
And all this death...
ແລະຄວາມຕາຍທັງ ໝົດ ນີ້...
just so I could kill you.
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າເຈົ້າໄດ້.
Let the challenge begin.
ໃຫ້ການທ້າທາຍເລີ່ມຕົ້ນ.
Yield!
ຍອມຮັບ!
Snap out of it, T'Challa!
ອອກຈາກມັນ, T'Challa!
Come on, get up.
ມາແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
This is for my father.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Erik!
ເອຮິຄ
- Zuri, no.
- Stop!
- ຊູຣີ, ບໍ່.
- ຢຸດເຊົາ!
- Zuri!
- Zuri, don't!
- ຊູຣີ!
- ຊູຣີ, ຢ່າເຮັດ!
I am the cause of
your father's death.
ຂ້ອຍເປັນສາເຫດຂອງການຕາຍຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
Not him.
ບໍ່ແມ່ນລາວ.
Take me.
ເອົາຂ້ອຍໄປ.
I'll take you both,
Uncle James.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າທັງສອງ, ພໍ່ເຖົ້າເຈມສ໌.
No!
ບໍ່!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Zuri, no!
ຊູຣີ, ບໍ່!
No!
ບໍ່!
No! No! Zuri! Zuri!
ບໍ່! ບໍ່! ສູຣີ! ຊູລີ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Is this your king? Huh?
ນີ້ແມ່ນກະສັດຂອງທ່ານບໍ? ແມ່ນບໍ?
Is this your king?
ນີ້ແມ່ນກະສັດຂອງທ່ານບໍ?
The Black Panther,
Black Panther,
who's supposed to
lead you into the future?
ໃຜຄວນນໍາພາເຈົ້າໄປສູ່ອະນາຄົດ?
Come on, Brother!
ມາແລ້ວ, ອ້າຍ!
Is there nothing
that can be done?
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໄດ້ບໍ?
Him?
ລາວບໍ?
He's supposed to protect you?
ລາວຄວນປົກປ້ອງເຈົ້າບໍ?
- No.
- No!
- ບໍ່.
- ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Nah. I'm your king.
ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນກະສັດຂອງທ່ານ.
- No! No!
- We have to go now!
- ບໍ່! ບໍ່!
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້!
Queen Mother, let's go!
ເຈົ້າຍິງແມ່, ໄປ!
The Queen Mother and Shuri,
they are safe?
ເຈົ້າຍິງແມ່ແລະຊູຣີ, ພວກເຂົາປອດໄພບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
We should get
to them immediately.
ພວກເຮົາຄວນໄປຫາພວກເຂົາທັນທີ.
I cannot.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
Though my heart is with you.
ເຖິງແມ່ນວ່າຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ.
We cannot turn over
our nation to a man
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດມອບປະເທດ
ຂອງພວກເຮົາໃຫ້ຜູ້ຊາຍໄດ້
who showed up here
only hours ago.
ຜູ້ທີ່ປາກົດຕົວຢູ່ນີ້
ພຽງແຕ່ສອງຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
He is of royal blood.
ລາວເປັນເລືອດຂອງກະສັດ.
- He killed T'Challa!
- In ritual combat.
- ລາວໄດ້ຂ້າ T'Challa!
- ໃນການຕໍ່ສູ້ຕາມຮີດຄອງປະເພນີ.
Does that really matter?
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ບໍ?
You are the greatest warrior
Wakanda has.
ເຈົ້າເປັນນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ວາການດາມີ.
Help me overthrow him
before he becomes too strong.
ຊ່ວຍຂ້ອຍເອົາລາວລົງກ່ອນ
ທີ່ລາວຈະແຂງແຮງເກີນໄປ.
Overthrow?
ໂຄ່ນລົ້ມບໍ?
Nakia!
I'm not a spy who can come
and go as they so choose!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກສືບທີ່ສາມາດມາ
ແລະໄປໄດ້ຕາມທີ່ພວກເຂົາເລືອກ!
I am loyal to that throne,
no matter who sits upon it.
ຂ້ອຍສັດຊື່ຕໍ່ອານາຈັກນັ້ນ
,ບໍ່ວ່າໃຜນັ່ງຢູ່ເທິງມັນ.
What are you loyal to?
ເຈົ້າສັດຊື່ຕໍ່ຫຍັງ?
I loved him.
ຂ້ອຍຮັກລາວ.
I loved my country, too.
ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Then you serve your country.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຮັບໃຊ້ປະເທດຂອງທ່ານ.
No. I save my country.
ບໍ່. ຂ້ອຍຊ່ວຍປະເທດຂອງຂ້ອຍ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
The king is dead.
ກະສັດຕາຍແລ້ວ.
Come with me,
unless you want to join him.
ມາກັບຂ້ອຍ,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມລາວ.
First Baba.
ບາບາ ທໍາ ອິດ.
And now my brother.
ແລະດຽວນີ້ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Mama, we didn't
even get to bury him.
ແມ່, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດຝັງລາວໄດ້ເລີຍ.
- It's me.
- Nakia. Who is this man?
- ມັນເປັນຂ້ອຍ.
- Nakia. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
He's a friend of T'Challa's.
He saved my life.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງ T'Challa
.ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Where's Okoye?
ໂອໂກຍຢູ່ໃສ?
Okoye is not coming.
ໂອໂກຍຈະບໍ່ມາ.
She and the Dora Milaje
will serve the new king.
ນາງແລະໂດຣາ ມິລາເຈ ຈະຮັບໃຊ້ກະສັດຄົນໃໝ່.
Wait here.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
What has happened
to our Wakanda?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບວາການດາຂອງພວກເຮົາ?
Allow the Heart-Shaped Herb...
ອະນຸຍາດໃຫ້ຜັກທີ່ມີຮູບຮ່າງຫົວໃຈ...
to give you the powers
of the Black Panther...
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າມີພະລັ
ງຂອງ Black Panther ...
and take you
to the Ancestral Plane.
ແລະພາເຈົ້າໄປຫາເຮືອບິນບັນພະບຸລຸດ.
What did I tell you
about going into my things?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບການ
ເຂົ້າໄປໃນສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
What did you find?
ເຈົ້າພົບຫຍັງ?
Your home.
ບ້ານຂອງເຈົ້າ.
I gave you a key hoping that
you might see it someday.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ປຸ່ມໃຫ້ເຈົ້າຫວັງ
ວ່າເຈົ້າອາດຈະເຫັນມັນມື້ໜຶ່ງ.
Yes. The sunsets there
ແມ່ນແລ້ວ. ການຕົກຂອງແດດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
are the most beautiful
in the world.
ແມ່ນທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ.
But I fear you still may not
be welcome.
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຍັງ
ອາດຈະບໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
They will say you are lost.
ພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າຫາຍໄປແລ້ວ.
But I'm right here.
ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
No tears for me?
ບໍ່ມີນໍ້າຕາ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
Everybody dies.
ທຸກຄົນຈະຕາຍ.
It's just life around here.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຊີວິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Well, look at what
I have done.
ດີ, ເບິ່ງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
I should've taken you back
long ago.
ຂ້ອຍຄວນພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນດົນນານແລ້ວ.
Instead, we are both
abandoned here.
ແທນທີ່ຈະ,ພວກເຮົາທັງສອງ
ຖືກປະຖິ້ມຢູ່ບ່ອນນີ້.
Well, maybe your home
is the one that's lost.
ດີ, ບາງທີເຮືອນຂອງທ່ານແມ່ນຄົນທີ່ສູນເສຍ.
That's why they can't find us.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາພວກເຮົາໄດ້.
Breathe!
Breathe, My King, breathe.
ຫາຍໃຈ!ຫາຍໃຈ, ກະສັດຂອງຂ້ອຍ,ຫາຍໃຈ.
Breathe. Breathe. Breathe.
ດູດຫາຍໃຈ. ດູດດູດ. ດູ.
The Heart-Shaped Herb
did that?
ພືດຜັກທີ່ມີຮູບຮ່າງຫົວໃຈເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
This all of it?
ນີ້ແມ່ນທັງ ໝົດ ບໍ?
Yes. So when it comes time
for another king,
ແມ່ນແລ້ວ.ສະນັ້ນເມື່ອເວລາ
ມາຮອດສໍາລັບກະສັດຄົນອື່ນ,
we will be ready.
ພວກເຮົາຈະພ້ອມແລ້ວ.
Another king?
ກະສັດຄົນອື່ນບໍ?
Yeah, go ahead
and burn all that.
ແມ່ນແລ້ວ,ໄປກ່ອນແລະ
ເຜົາໄໝ້ທັງໝົດນັ້ນ.
My King, we cannot do that.
It is our tradition...
ກະສັດຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດແບບ
ນັ້ນໄດ້.ມັນເປັນປະເພນີຂອງພວກເຮົາ...
When I tell you to do
something, I mean that shit.
ເມື່ອຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງນັ້ນ.
Burn it all!
ເຜົາມັນທັງ ໝົດ!
You know, where I'm from...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ...
when black folks
started revolutions,
ເມື່ອຄົນສີດໍາເລີ່ມປະຕິວັດ,
they never had
the firepower...
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍມີພະລັງງານໄຟ...
or the resources
to fight their oppressors.
ຫຼືຊັບພະຍາກອນທີ່ຈະຕໍ່ສູ້
ກັບຜູ້ກົດຂີ່ຂອງພວກເຂົາ.
Where was Wakanda?
ວາການດາຢູ່ໃສ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
Yeah, all that ends today.
ແມ່ນແລ້ວ,ທັງໝົດນັ້ນ
ສິ້ນສຸດລົງໃນມື້ນີ້.
We got spies embedded
in every nation on Earth.
ພວກເຮົາມີນັກສືບທີ່ຕິດຕັ້ງ
ຢູ່ໃນທຸກປະເທດໃນໂລກ.
Already in place.
ຢູ່ບ່ອນແລ້ວ.
I know how colonizers think.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຜູ້ປົກຄອງຄິດແນວໃດ.
So we're gonna use their own
strategy against 'em.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໃຊ້ຍຸດທະສາດ
ຂອງພວກເຂົາເອງຕໍ່ຕ້ານພວກເຂົາ.
We're gonna send vibranium
weapons out to our War Dogs.
ພວກເຮົາຈະສົ່ງອາວຸດວິບຣານຽມ
ອອກໄປຫາໝາສົງຄາມຂອງພວກເຮົາ.
They'll arm oppressed people
all over the world...
ພວກເຂົາຈະອາວຸດຄົນຖືກກົດດັນໃນທົ່ວໂລກ...
so they can finally rise up
and kill those in power.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດຂຶ້ນມາແລະ
ຂ້າຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນອໍານາດໄດ້ໃນທີ່ສຸດ.
And their children.
ແລະລູກຂອງພວກເຂົາ.
And anyone else
who takes their side.
ແລະໃຜອີກຄົນທີ່ຢູ່ຂ້າງພວກເຂົາ.
It's time they know
the truth about us!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຂົາ
ຈະຮູ້ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບພວກເຮົາ!
We're warriors!
ພວກເຮົາເປັນນັກຮົບ!
The world's gonna start over,
and this time, we're on top.
ໂລກຈະເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່,ແລະໃນ
ຄັ້ງນີ້,ພວກເຮົາຢູ່ເທິງສຸດ.
The sun will never set
on the Wakandan empire.
ແສງຕາເວັນຈະບໍ່ຕົກລົງ
ໃນອານາຈັກວາການດານເລີຍ.
Wakanda has survived
for so long...
ວາການດາໄດ້ລອດຊີວິດ
ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ...
by fighting when only
absolutely necessary.
ໂດຍການຕໍ່ສູ້ເມື່ອມີຄວາມຈໍ
າເປັນຢ່າງແທ້ຈິງເທົ່ານັ້ນ.
Wakanda survived
in the past this way, yes.
ວາການດາໄດ້ລອດຊີວິດໃນ
ອະດີດແບບນີ້,ແມ່ນແລ້ວ.
But the world is changing,
General.
ແຕ່ໂລກກໍາລັງປ່ຽນແປງ, ນາຍພົນ.
Elders, it is getting smaller.
ຜູ້ເຖົ້າ, ມັນ ກໍາ ລັງນ້ອຍລົງ.
The outside world
is catching up...
ໂລກພາຍນອກ ກໍາ ລັງຈັບກຸມ...
and soon it will be
the conquerors
ແລະໃນໄວໆນີ້ ພວກເຂົາຈະເປັນຜູ້ຊະນະ
or the conquered.
ຫຼືຜູ້ຖືກເອົາຊະນະ.
I'd rather be the former.
ຂ້ອຍມັກຈະເປັນຄົນກ່ອນ.
You heard your orders.
Let's get to it.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ. ມາເຮັດມັນ.
So where are we
going again?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປໃສອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
We're taking
the Heart-Shaped Herb
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາ
ຜັກທີ່ມີຮູບຮ່າງຫົວໃຈ
to Jabariland.
ໄປຫາຈາບາຣີແລນ.
Heart-Shaped Herb?
What is that?
ພືດຜັກທີ່ມີຮູບຮ່າງຫົວໃຈ? ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It gives whoever takes it
heightened abilities.
ມັນໃຫ້ຄວາມສາມາດສູງຂຶ້ນກັບໃຜທີ່ເອົາມັນ.
It's what made T'Challa
so strong.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້
T'Challa ແຂງແຮງຫຼາຍ.
Nakia.
I don't like this.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້.
The Herb belongs to us.
ພືດຜັກແມ່ນຂອງພວກເຮົາ.
We may be creating
a bigger monster with M'Baku.
ພວກເຮົາອາດຈະສ້າງໂມສເຕີ
ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າດ້ວຍ M'Baku .
Nakia, you should
take it yourself.
Nakia, ເຈົ້າຄວນເອົາມັນເອງ.
I am a spy with no army.
ຂ້ອຍເປັນນັກສືບບໍ່ມີກອງທັບ.
I wouldn't stand a chance.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້.
We'll go.
ພວກເຮົາຈະໄປ.
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Look down. Stay calm.
ເບິ່ງລົງ. ສະບາຍໃຈ.
Shuri.
ຊູຮິ
Look down.
ເບິ່ງລົງ.
My son...
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
was murdered in ritual combat.
ຖືກຂ້າຕາຍໃນການຕໍ່ສູ້ຕາມຮີດຄອງປະເພນີ.
- Were the odds fair?
- Yes, but...
- ຄວາມເປັນໄປໄດ້ແມ່ນຍຸຕິທໍາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
So it was less a murder
than a defeat.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນການຄາດ
ຕະກໍາຫຼາຍກ່ວາການເສຍໄຊ.
- Do not rub our noses in it!
- Silence!
- ຢ່າລ້າງດັງຂອງພວກເຮົາໃນມັນ!
- ງຽບໆ!
I make
the pronouncements here, girl.
ຂ້ອຍເຮັດການປະກາດຢູ່ນີ້, ເດັກຍິງ.
Look, uh, Your Highness,
the new king is a U.S...
ເບິ່ງ,ໂອ້,ເຈົ້າສູງສຸດ,
ກະສັດຄົນໃໝ່ແມ່ນສະຫະລັດ...
The new king...
ກະສັດຄົນໃໝ່...
You cannot talk!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້!
One more word,
ອີກຄໍາໜຶ່ງ,
and I will feed you
to my children.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ອາຫານເຈົ້າໃຫ້ລູກຂອງຂ້ອຍ.
I'm kidding.
We are vegetarians.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ພວກເຮົາເປັນຜັກ.
Great Gorilla M'Baku...
ໂກຣີລາ M'Baku ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
this is why we are here.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
To offer this to you.
ເພື່ອສະເໜີສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
An outsider
sits on our throne.
ຄົນຈາກພາຍນອກນັ່ງຢູ່
ເທິງອານາຈັກຂອງພວກເຮົາ.
Only you can help us stop him.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາຢຸດລາວໄດ້.
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
Impossible!
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້!
Is he breathing?
ລາວຫາຍໃຈບໍ?
He's in a coma.
Barely clinging to life.
ລາວຢູ່ໃນໂກມາ. ພຽງແຕ່ຍຶດໝັ້ນຊີວິດ.
One of our fishermen found him
ໜຶ່ງໃນນັກຫາປາຂອງພວກເຮົາໄດ້ພົບລາວ
at the edge
of the river border.
ຢູ່ແຄມຊາຍແດນແມ່ນໍ້າຂອງ.
He brought him to me.
ລາວເອົາລາວມາຫາຂ້ອຍ.
Why do you have him
in the snow?
ເຈົ້າມີລາວຢູ່ໃນຫິມະເປັນຫຍັງ?
It is the only thing
keeping him
ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຮັກສາລາວໄວ້
from joining the ancestors.
ຈາກການເຂົ້າຮ່ວມກັບບັນພະບຸລຸດ.
We need to get him to my lab.
I can heal him there.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາລາວໄປຫ້ອງທົດລອງຂອງຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍສາມາດປິ່ນປົວລາວໄດ້ບ່ອນນັ້ນ.
Take him.
He'll be dead in seconds.
ເອົາລາວ. ລາວຈະຕາຍໃນວິນາທີ.
Nakia, the Herb.
Nakia, Herb ໄດ້.
I call upon the ancestors.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງພໍ່ເຖົ້າ.
I call upon Bast.
ຂ້ອຍເອີ້ນບາສຕ໌.
I am here
with my son, T'Challa.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບ
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, T'Challa .
Heal him.
ປິ່ນປົວລາວ.
We must bury him.
Cover him. Cover him!
ພວກເຮົາຕ້ອງຝັງລາວໄວ້.
ປົກປ້ອງລາວ.ປົກຄຸມລາວ!
Okay.
ໂອເຄ
Praise the ancestors.
ຍ້ອງຍໍບັນພະບຸລຸດ.
Wake up, T'Challa.
ຕື່ນຂຶ້ນ, T'Challa.
Wake up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
My son.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
The time has come
for you to come home...
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະກັບບ້ານ...
and be reunited with me.
ແລະຈະພົບກັບຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why didn't you
bring the boy home?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ເອົາເດັກຊາຍກັບບ້ານ?
Why, Baba?
ເປັນຫຍັງ, ພໍ່?
He...
ລາວ...
He was the truth
I chose to omit.
ລາວເປັນຄວາມຈິງທີ່ຂ້ອຍ
ເລືອກທີ່ຈະຍົກເວັ້ນ.
You were wrong to abandon him.
ເຈົ້າຜິດທີ່ປະຖິ້ມລາວ.
I chose my people.
ຂ້ອຍເລືອກຄົນຂອງຂ້ອຍ.
I chose Wakanda.
ຂ້ອຍເລືອກວາການດາ.
Our future depended...
ອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາຂຶ້ນກັບ...
You were wrong!
ເຈົ້າຜິດ!
All of you were wrong!
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ຜິດ!
To turn your backs
on the rest of the world!
ເພື່ອຫັນຫຼັງໄປຫາໂລກທີ່ເຫຼືອ!
We let the fear
of our discovery
ພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ຄວາມຢ້ານກົວ
ຂອງການຄົ້ນພົບຂອງພວກເຮົາ
stop us from doing
what is right!
ຢຸດພວກເຮົາຈາກການເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ!
No more!
ບໍ່ອີກແລ້ວ!
I cannot stay here with you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າໄດ້.
I cannot rest
while he sits on the throne.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້ໃນ
ຂະນະທີ່ລາວນັ່ງຢູ່ເທິງອານາຈັກ.
He is a monster
of our own making.
ລາວເປັນໂມສເຕີທີ່ພວກເຮົາສ້າງເອງ.
I must take the mantle back.
I must!
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາກະເປົາຄືນ. ຂ້ອຍຕ້ອງ!
I must right these wrongs.
ຂ້ອຍຕ້ອງແກ້ໄຂຄວາມຜິດເຫຼົ່ານີ້.
Do you have a blanket?
ເຈົ້າມີຜ້າຝ້າຍບໍ?
Killmonger
has the full support
ຜູ້ຂ້າມີການສະໜັບສະໜູນຢ່າງເຕັມທີ່
of our military.
ຂອງກອງທັບຂອງພວກເຮົາ.
And he burned the garden
of the Heart-Shaped Herb.
ແລະລາວໄດ້ເຜົາໄໝ້ສວນຂອງ
ຜັກທີ່ມີຮູບຮ່າງຫົວໃຈ.
Of course he did.
ແນ່ນອນວ່າລາວເຮັດ.
That's what he was
trained to do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຖືກ
ຝຶກອົບຮົມເພື່ອເຮັດ.
His unit used to work
with the CIA
ໜ່ວຍງານຂອງລາວເຄີຍເຮັດວຽກກັບ CIA
to destabilize
foreign countries.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ປະເທດຕ່າງປະເທດບໍ່ໝັ້ນຄົງ.
They would always strike
at transitions of power...
ພວກເຂົາຈະໂຈມຕີການປ່ຽນອໍານາດຢູ່ສະເໝີ...
like an election year,
or the death of a monarch.
ຄືກັບປີການເລືອກຕັ້ງ
,ຫຼືການຕາຍຂອງກະສັດ.
You get control of government,
the military...
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ
ລັດຖະບານ,ກອງທັບ...
- Our resources.
- Right.
- ຊັບພະຍາກອນຂອງພວກເຮົາ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
The Great Mound.
ກະດານໃຫຍ່.
Our vibranium,
all of my designs.
ວີເບຣານຽມຂອງພວກເຮົາ,
ການອອກແບບຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
He will send our weapons
all over the world.
ລາວຈະສົ່ງອາວຸດຂອງພວກເຮົາໄປທົ່ວໂລກ.
You must get them
out of Wakanda safely.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາພວກມັນອອ
ກຈາກວາການດາຢ່າງປອດໄພ.
- What?
- What about you?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າແນວໃດ?
The challenge
will have to continue.
ການທ້າທາຍຈະຕ້ອງສືບຕໍ່.
T'Challa, we will not
leave Wakanda.
T'Challa, ພວກເຮົາຈະບໍ່ອອກຈາກວາການດາ.
It is my duty
to keep you safe.
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຈະຮັກສາເຈົ້າປອດໄພ.
If he gets control
of our technology,
ຖ້າເຂາຄວບຄຸມເທັກໂນໂລຊີຂອງເຮາ
nowhere will be safe.
ບໍ່ມີບ່ອນໃດຈະປອດໄພ.
The Black Panther lives.
Black Panther ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
And when he fights
for the fate of Wakanda...
ແລະເມື່ອລາວຕໍ່ສູ້ເພື່ອ
ຊະຕາກໍາລັງຂອງວາການດາ...
I will be right there
beside him.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຂ້າງລາວ.
As will I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
I'm in, too.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາເຊັ່ນກັນ.
What? You're gonna need
all the help you can get.
ຫຍັງ?ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ທັງໝົດທີ່ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
Are you done?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
Could you give me
and Lord M'Baku a moment?
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍແລະພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າ M'Baku ໄດ້ບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I owed you a great debt.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ສິນເຈົ້າຫຼາຍ.
A life for a life.
ຊີວິດເພື່ອຊີວິດ.
Consider it paid.
ຖືວ່າມັນຈ່າຍແລ້ວ.
Please allow my mother
to stay here.
ກະລຸນາອະນຸຍາດໃຫ້ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
No harm will come to her.
I give you my word.
ບໍ່ມີອັນຕະລາຍຈະເກີດຂຶ້ນກັບນາງ
.ຂ້ອຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
You know, I could use
an army as well.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດ
ໃຊ້ກອງທັບໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
I bet you could.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
But no.
ແຕ່ບໍ່.
I will give no Jabari lives
towards your cause.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ຊີວິດຈາບາຣ
ີໃດໆເພື່ອເຫດຜົນຂອງທ່ານ.
It is our cause.
ມັນເປັນເຫດຜົນຂອງພວກເຮົາ.
- It is for all of us.
- Oh, us?
- ມັນເປັນສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
- ໂອ້, ພວກເຮົາບໍ?
Us? You are the first king
to come here in centuries...
ພວກເຮົາ?ເຈົ້າເປັນກະສັດຄົນທໍາອ
ິດທີ່ມາບ່ອນນີ້ໃນຫຼາຍຮ້ອຍປີ...
and now you speak of "us"?
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບ"ພວກເຮົາ"?
I cannot speak for past kings.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າແທນກະສັດໃນອະດີດໄດ້.
But an enemy sits
on the throne right now.
ແຕ່ສັດຕູຄົນໜຶ່ງນັ່ງຢູ່
ເທິງອານາຈັກໃນເວລານີ້.
We both know the power
of vibranium.
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ພະລັງຂອງວິເບຣານຽມ.
If Killmonger
gains control of it,
ຖ້າຄິລມອນເກີຄວບຄຸມມັນໄດ້,
who do you think
he will come for next?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະມາຫາໃຜຕໍ່ໄປ?
We will not help you.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າ.
Everything is on schedule.
ທຸກຢ່າງຕາມຕາຕະລາງ.
Have the spies been alerted?
ພວກນັກສືບໄດ້ຖືກແຈ້ງເຕືອນບໍ?
Yes. Some resistance
to our new mission.
ແມ່ນແລ້ວ.ການຕໍ່ຕ້ານບາງຢ່າງ
ຕໍ່ພາລະກິດໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
But the War Dogs in London,
ແຕ່ໝາສົງຄາມໃນລອນດອນ,
New York and Hong Kong
are standing by.
ນິວຢອກ ແລະ ຮົງກົງ ກໍາລັງຕຽມພ້ອມ.
We'll strike there first.
ພວກເຮົາຈະໂຈມຕີຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
The others'll come around.
ຄົນອື່ນຈະມາຮອດ.
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
A handheld sonic cannon,
ປືນສຽງທີ່ຖືມື,
powerful enough
to stop a tank...
ມີພະລັງພຽງພໍທີ່ຈະຢຸດລົດຖັງ...
untraceable by
metal detectors.
ບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້ໂດຍເຄື່ອງກວດໂລຫະ.
And we got thousands of them.
ແລະພວກເຮົາມີພວກມັນຫຼາຍພັນຄົນ.
The world's gonna find out
exactly who we are.
ໂລກຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນໃຜແທ້ໆ.
He lives.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
N'Jadaka!
Wassup?
I never yielded!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຍອມຮັບເລີຍ!
And as you can see,
I am not dead!
ແລະດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ!
All that challenge shit
is over with!
ຄວາມທ້າທາຍທັງ ໝົດ ນັ້ນໝົດແລ້ວ!
I'm the king now!
ຂ້ອຍເປັນກະສັດດຽວນີ້!
Get those planes in the air!
Carry out the mission!
ເອົາເຮືອບິນເຫຼົ່ານັ້ນ
ຂຶ້ນອາກາດ!ປະຕິບັດພາລະກິດ!
- Shuri, now.
- Copy that.
- ຊູຣີ, ດຽວນີ້.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Go, go, go!
Come on, Ross!
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ! ມາແລ້ວ, ໂຣສ!
W'Kabi, man, kill this clown.
ວູຄາບີ, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້າຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້.
W'Kabi, the challenge
is not complete.
ວ'ຄາບີ, ການທ້າທາຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
What will we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Border Tribe!
ຊົນເຜົ່າຊາຍແດນ!
You!
ເຈົ້າ!
Your heart
is so full of hatred...
ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍ
ຄວາມກຽດຊັງຫຼາຍ...
you are not fit to be a king!
ເຈົ້າບໍ່ເໝາະສົມທີ່ຈະເປັນກະສັດ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Ayo, the king!
ມາແລ້ວ, ກະສັດ!
Shields!
ປ້ອງກັນ!
Ah!
ອາ!
W'Kabi, stop this!
ວາຄາບີ, ຢຸດສິ່ງນີ້!
Stop this now!
ຢຸດສິ່ງນີ້ດຽວນີ້!
No!
ບໍ່!
Nakia and I will get control
of the Royal Talon with this.
ຂ້ອຍແລະ Nakia ຈະໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ
ຂອງ Royal Talon ກັບສິ່ງນີ້.
So what do I do?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
You'll have to fly it.
ເຈົ້າຕ້ອງບິນມັນ.
- What?
- You were a great pilot.
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າເປັນນັກບິນທີ່ດີເລີດ.
Don't worry,
I'll guide you through it.
ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍຈະແນະນໍາເຈົ້າຜ່ານມັນ.
It's just like riding
a hoverbike.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການຂີ່ລົດຈັກ hoverbike.
What? You guys
have hoverbikes?
ຫຍັງ? ພວກເຈົ້າມີລົດຖີບ hover ບໍ?
Hey, Nakia, take that.
ເຮ້, Nakia, ເອົານັ້ນ.
- I'm not a Dora.
- Just put it on, it's armor!
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂດຣາ.
- ພຽງແຕ່ໃສ່ມັນ, ມັນແມ່ນກະທູ້!
Come!
ມາແລ້ວ!
Good luck, Agent Ross!
ໂຊກດີ, ຕົວແທນຣອດສ໌!
Yeah, I don't know
what I'm doing with this.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນີ້.
We're counting on you.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຊື່ອຖືເຈົ້າ.
Wakanda forever.
ວາການດາຕະຫຼອດໄປ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Go, go!
ໄປ, ໄປ!
Remote
piloting system activated.
ລະບົບການບິນຫ່າງໄກ
ສອກຫຼີກຖືກເປີດໃຊ້ແລ້ວ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I made it American
style for you. Get in.
ຂ້ອຍເຮັດມັນແບບອາເມລິກາ
ສໍາລັບເຈົ້າ.ເຂົ້າມາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Go! We can't let those weapons
get beyond Wakanda.
ໄປ!ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ອາວຸ
ດເຫຼົ່ານັ້ນໄປນອກຈາກວາການດາໄດ້.
All right, I'm on it.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Lock!
ປິດ!
Get him down!
ເອົາລາວລົງ!
Get the necklace!
ເອົາຄໍຄໍ!
Wakanda forever!
ວາການດາຕະຫຼອດໄປ!
Okay, Shuri. I got 'em.
What do I do?
ດີແລ້ວ,ຊູຣີ.ຂ້ອຍເອົາພວກມັນ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Shoot them down, genius!
ຍິງພວກມັນລົງ, ຈີເນຍ!
All right.
ດີແລ້ວ.
Here goes nothing.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງໄປ.
All right, got them.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເອົາພວກມັນແລ້ວ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Shit, Shit, shit.
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ.
Nice!
ດີເລີດ!
Shuri!
ຊູຮິ!
What's up, Princess?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເຈົ້າຍິງ?
You'll never be a true king.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນກະສັດທີ່ແທ້ຈິງເລີຍ.
Brother!
ອ້າຍ!
Shuri.
ຊູຮິ
Brother!
ອ້າຍ!
Turn on the train
on the bottom track.
ເປີດລົດໄຟໃນເສັ້ນທາງລຸ່ມ.
The stabilizers
will deactivate your suit!
ເຄື່ອງສະຖຽນລະພາບຈະປິດຊຸດຂອງທ່ານ!
You won't have protection!
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງ!
Neither will he.
ລາວກໍ່ຈະບໍ່ເຮັດເຊັ່ນກັນ.
Okay!
ໂອເຄ!
I don't need a suit
to kill you.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຊຸດເພື່ອຂ້າເຈົ້າ.
Your reign is over!
ການປົກຄອງຂອງທ່ານສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ!
You sat up here,
safe and protected.
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້, ປອດໄພແລະປົກປ້ອງ.
You want to
see us become
ເຈົ້າຢາກເຫັນພວກເຮົາກາຍເປັນ
just like the people
you hate so much.
ຄືກັບຄົນທີ່ເຈົ້າກຽດຊັງຫຼາຍ.
Divide and conquer the land
as they did!
ແບ່ງແຍກແລະຄອບຄອງດິນ
ຄືກັບທີ່ພວກເຂົາເຮັດ!
Nah, I learn from my enemies.
Beat them at they own game.
ບໍ່,ຂ້ອຍຮຽນຮູ້ຈາກສັດຕູຂອງຂ້ອຍ.ເອົ
າຊະນະພວກເຂົາໃນເກມຂອງພວກເຂົາເອງ.
You have become them!
ເຈົ້າກາຍເປັນພວກເຂົາແລ້ວ!
You will destroy the world,
Wakanda included!
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍໂລກ, ລວມທັງວາການດາ!
The world took
everything away from me!
ໂລກໄດ້ເອົາທຸກຢ່າງຈາກຂ້ອຍ!
Everything I ever loved!
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮັກ!
But I'mma make sure
we're even.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາເທົ່າທຽມກັນ.
I'mma track down
anyone who would
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມໃຜທີ່ຢາກ
even think
about being loyal to you!
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຄິດເຖິງ
ການເປັນສັດຊື່ຕໍ່ເຈົ້າ!
And I'm gonna put
they ass in the dirt
ແລະຂ້ອຍຈະເອົາຫລັງຂອງພວກເຂົາໃສ່ດິນ
right next to Zuri!
ຢູ່ຂ້າງຊູຣີ!
Nakia!
- Are you all right?
- I'm okay. You?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າບໍ?
- Yes.
- Let's go.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໄປແລ້ວ.
Shuri, I've lost one of them,
but two are on my tail.
ຊູຣີ,ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍໜຶ່ງໃນພວກມັນ
ແລ້ວ,ແຕ່ສອງຄົນຢູ່ຕາມຫລັງຂ້ອຍ.
Shit. What the hell was that?
ສະບາຍດີ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
The lab is under attack.
ຫ້ອງທົດລອງຖືກໂຈມຕີ.
What? Where?
ຫຍັງ? ຢູ່ໃສ?
Deactivating hologram.
ການປິດໂຮໂລແກຣມ.
Ross, you have to
get out of there, now!
ໂຣສສ໌,ເຈົ້າຕ້ອງອອກ
ຈາກບ່ອນນັ້ນ,ດຽວນີ້!
How long have I got?
ຂ້ອຍມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Glass integrity is at 50%.
ຄວາມສົມບູນແບບແກ້ວແມ່ນຢູ່ 50%.
Put me back in.
ເອົາຂ້ອຍຄືນໄປບ່ອນ.
Ross! Ross!
ໂຣສສ໌! ໂຮສສ!
Surrender now!
ຍອມຮັບດຽວນີ້!
You have three seconds
to lay down your weapon!
ເຈົ້າມີເວລາສາມວິນາທີ
ທີ່ຈະວາງອາວຸດຂອງທ່ານ!
One!
ໜຶ່ງ!
Two!
ສອງຄົນ!
Witness the might
of the Jabari firsthand!
ພະຍານຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຈາບາຣີຈາກມືທໍາອິດ!
Glass integrity is at 15%.
ຄວາມສົມບູນແບບແກ້ວແມ່ນຢູ່ 15%.
- Critical weapons failure.
- Shit!
- ການລົ້ມເຫຼວອາວຸດທີ່ສໍາຄັນ.
- ສະບາຍດີ!
Hey, Shuri!
The last cargo ship
ເຮ້, ຊູຣີ! ເຮືອສິນຄ້າສຸດທ້າຍ
is almost at the border...
ເກືອບຮອດຊາຍແດນແລ້ວ...
but they got me trapped
with some kind of cables.
ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ຈັບຂ້ອຍ
ໄວ້ດ້ວຍສາຍໄຟບາງຢ່າງ.
Make an X with your arms!
ເຮັດ X ດ້ວຍແຂນຂອງທ່ານ!
Sonic Overload initiated.
ການໂຫຼດເກີນໄປຂອງໂຊນິກຖືກເລີ່ມຕົ້ນ.
Now break it!
ດຽວນີ້ທໍາລາຍມັນ!
System rebooting in five...
ການເລີ່ມຕົ້ນລະບົບຄືນໃນເວລາຫ້າ...
four, three...
ສີ່, ສາມ...
two, one.
ສອງ, ໜຶ່ງ.
System rebooted.
ລະບົບເລີ່ມຕົ້ນຄືນແລ້ວ.
Yes! We did it!
ແມ່ນແລ້ວ! ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
Great!
Now get out of there!
ດີເລີດ! ດຽວນີ້ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
Charge!
ໂຈມຕີ!
Drop your weapon!
ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານລົງ!
Would you kill me, my love?
ເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍບໍ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ?
For Wakanda?
ສໍາລັບວາການດາບໍ?
Without question!
ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສເລີຍ!
This is it for you, Cousin.
ນີ້ແມ່ນມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ພີ່ນ້ອງຊາຍ.
Hell of a move!
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່!
My pop said Wakanda was
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ວາການດາແມ່ນ
the most beautiful thing
he ever seen.
ສິ່ງທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດທີ່ລາວເຄີຍເຫັນ.
He promised he was gonna
show it to me one day.
ລາວສັນຍາວ່າລາວຈະສະແດງ
ມັນໃຫ້ຂ້ອຍໃນມື້ໜຶ່ງ.
You believe that?
ເຈົ້າເຊື່ອບໍ?
Kid from Oakland,
ເດັກນ້ອຍຈາກໂອຄແລນ,
running around
believing in fairy tales.
ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປເຊື່ອໃນເລື່ອງນິທານ.
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
Maybe we can still heal you.
ບາງທີພວກເຮົາຍັງສາມາດປິ່ນປົວເຈົ້າໄດ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
So you can just lock me up?
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດລັອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Nah.
ບໍ່.
Just bury me in the ocean...
ພຽງແຕ່ຝັງຂ້ອຍໃນມະຫາສະໝຸດ...
with my ancestors
that jumped from the ships.
ກັບບັນພະບຸລຸດຂອງຂ້ອຍທີ່ໂດດອອກຈາກເຮືອ.
'Cause they knew
death was better than bondage.
ເພາະວ່າພວກເຂົາຮູ້ວ່າຄວາມຕາຍ
ດີກວ່າການເປັນຄົນຖືກຄວບຄຸມ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You saved me.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
You saved my family.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
Our nation.
ຊາດຂອງພວກເຮົາ.
There's nothing
to thank me for.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຂອບໃຈຂ້ອຍເລີຍ.
It is our duty to...
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະ...
It was my duty to fight
for what I love.
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະ
ຕໍ່ສູ້ເພື່ອສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮັກ.
I should've...
ຂ້ອຍຄວນ...
You can't blame me,
I almost died.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດ
ຂ້ອຍໄດ້,ຂ້ອຍເກືອບຈະຕາຍ.
Stay.
ຢູ່.
I think I know a way
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວິທີ
you can still fulfill
your calling.
ເຈົ້າຍັງສາມາດປະຕິບັດການ
ເອີ້ນຂອງທ່ານໄດ້.
Please stay.
ກະລຸນາຢູ່.
Oh, he moves it!
He moves it!
ໂອ້,ລາວເຄື່ອນຍ້າຍມັນ!
ລາວກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວມັນ!
- Who man is that?
- Bucket!
- ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
- ກະຕ່າ!
Easy.
ງຽບໆ.
When you said
you would take me
ເມື່ອເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປ
to California
for the first time...
ໄປແຄລິຟໍເນຍເປັນຄັ້ງທໍາອິດ...
I thought
you meant Coachella...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ ຄູເຊີລາ...
or Disneyland.
ຫຼື Disneyland.
Why here?
ເປັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
This is where our father
killed our uncle.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພໍ່ຂອງພວກເຮົາ
ໄດ້ຂ້າພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາ.
They're tearing it down.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງທໍາລາຍມັນລົງ.
Good.
ດີນະ
They are not tearing it down.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍມັນລົງ.
I bought this building.
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ອາຄານນີ້.
And that building.
ແລະອາຄານນັ້ນ.
And that one over there.
ແລະຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
This will be the first
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ
Wakandan International
Outreach Center.
ສູນການສື່ສານສາກົນວາການດາ.
Nakia will oversee
the social outreach.
Nakia ຈະເບິ່ງແຍງການສົ່ງເສີມສັງຄົມ.
And you will spearhead
ແລະເຈົ້າຈະເປັນຫົວໜ້າ
the science
and information exchange.
ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນວິທະຍາສາດແລະຂໍ້ມູນ.
You're kidding.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Eh?
ເອ່ອ?
Oh...
ໂອ້...
Hey, yo.
Man, what the hell is that?
ເຮ້, ໂຢ. ຜູ້ຊາຍ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That's like
a Bugatti spaceship!
ນັ້ນຄືກັບເຮືອອະວະກາດບູກາຕີ!
Bro, it came out of nowhere.
Did y'all see that?
ອ້າຍ,ມັນອອກມາຈາກບໍ່ມີ
ບ່ອນໃດເລີຍ.ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Check it out, bro.
ເບິ່ງມັນ, ອ້າຍ.
We can take this back
to the house.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາສິ່ງ
ນີ້ກັບຄືນໄປເຮືອນໄດ້.
Pull up to school in this.
ຈັບໄປໂຮງຮຽນດ້ວຍສິ່ງນີ້.
Look, we can break it apart.
We can sell it.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາສາມາດແຍກມັນອອ
ກໄດ້.ພວກເຮົາສາມາດຂາຍມັນໄດ້.
On eBay.
ໃນອີເບຍ.
Everybody get, like,
a million apiece.
ທຸກຄົນຈະໄດ້ຮັບ, ປະມານ, ໜຶ່ງ ລ້ານຄົນ.
I wouldn't do that
if I were you guys.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
- Where you come from?
- From Wakanda.
- ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
- ຈາກວາການດາ.
What is a Wakanda?
ວາການດາແມ່ນຫຍັງ?
KID 5; Hey, yo!
ເດັກນ້ອຍ 5; ເຮ້, ໂຢ!
This yours?
ນີ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າບໍ?
Who...
ໃຜ...
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
My name is King T'Challa...
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ກະສັດ T'Challa...
son of King T'Chaka.
ລູກຊາຍຂອງກະສັດ T'Chaka.
I am the sovereign ruler
of the nation of Wakanda.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງ
ອະທິປະໄຕຂອງຊາດວາການດາ.
And for the first time
in our history...
ແລະເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນ
ປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາ...
we will be sharing
our knowledge and resources...
ພວກເຮົາຈະແບ່ງປັນຄວາມຮູ້
ແລະຊັບພະຍາກອນຂອງພວກເຮົາ...
with the outside world.
ກັບໂລກນອກ.
Wakanda will no longer
watch from the shadows.
ວາການດາຈະບໍ່ເບິ່ງຈາກເງົາອີກຕໍ່ໄປ.
We cannot.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
We must not.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຮັດ.
We will work to be an example
of how we...
ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກເພື່ອ
ເປັນຕົວຢ່າງຂອງວິທີທີ່ພວກເຮົາ...
as brothers and sisters
on this earth...
ໃນຖານະເປັນອ້າຍເອື້ອຍໃນໂລກນີ້...
should treat each other.
ຄວນປິ່ນປົວກັນ.
Now, more than ever...
ດຽວນີ້, ຫຼາຍກວ່າເຄີຍ...
the illusions of division
threaten our very existence.
ຄວາມຫຼອກລວງຂອງການແບ່ງແຍກ
ຂົ່ມຂູ່ການມີຢູ່ຂອງພວກເຮົາເອງ.
We all know the truth.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ຄວາມຈິງ.
More connects us
than separates us.
ຫຼາຍຂຶ້ນທີ່ເຊື່ອມຕໍ່
ພວກເຮົາກ່ວາທີ່ແຍກພວກເຮົາ.
But in times of crisis...
ແຕ່ໃນເວລາທີ່ວິກິດການ...
the wise build bridges...
ຄົນສະຫຼາດສ້າງຂົວ...
while the foolish
build barriers.
ໃນຂະນະທີ່ຄົນໂງ່ກໍ່ສ້າງອຸປະສັກ.
We must find a way...
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາວິທີ...
to look after one another...
ເພື່ອເບິ່ງແຍງກັນແລະກັນ...
as if we were one,
single tribe.
ຄືກັບວ່າພວກເຮົາເປັນຊົນເຜົ່າດຽວ.
With all due respect,
King T'Challa...
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ, ກະສັດຕ໌ຊາລາ...
what can a nation of farmers
ສາທາລະນະລັດກະສິກອນເຮັດຫຍັງໄດ້
have to offer
the rest of the world?
ຂ້ອຍຕ້ອງສະ ເໜີ ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງໂລກບໍ?
Are you playing around
with that man again?
ເຈົ້າກໍາລັງຫຼິ້ນກັບ
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນອີກບໍ?
- No.
- You're teasing him again.
- ບໍ່.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Don't wake him. He must rest.
- No, I'm not.
- ຢ່າຕື່ນລາວ. ລາວຕ້ອງພັກຜ່ອນ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Thabo,
you're doing that.
ທາໂບ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດແບບນັ້ນ.
He's doing it.
He's lying.
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ. ລາວຕົວະ.
No, he's resting.
ບໍ່, ລາວກໍາລັງພັກຜ່ອນ.
Go, go!
ໄປ, ໄປ!
White Wolf!
ໂວລຟ໌ສີຂາວ!
Stop that!
ຢຸດເຊົາ!
White Wolf!
ໂວລຟ໌ສີຂາວ!
Good morning, Sergeant Barnes.
ສະບາຍດີ, ພົນຈັດຕະວາບາຣນສ໌.
Bucky.
ບັກກີ.
How are you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Good.
ດີນະ
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Come.
ມາແລ້ວ.
Much more for you to learn.
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.